세월호 침몰 사고 관련 논란
세월호 침몰 사고 관련 논란은 세월호 침몰 사고 이후 언론의 취재 등과 발표를 근거로 세월호 침몰 사고와 관련한 각종 논란을 정리하였다.
2014년 4월 16일 진도 앞바다에서 여객선 세월호가 침몰하였고 이 사고에 대해 청해진해운과 세월호 운행 승무원, 한국해운조합, 한국선급 등 선박 관련 기관들, 그리고 대한민국 행정부가 책임을 소홀히 했다는 비판이 일고 있다.
또한 이 사고와 관련해 유명인사나 정치인 등의 막말 논란 또한 끊이지 않고 있다.
사상자가 많이 늘어난 데에는 최초 침몰 징후 후 2시간이 넘는 시간 동안 초기 대응을 전혀 하지 못하고 승객들 몰래 탈출한 선장 이준석과 승무원들의 책임이 대두되고 있으며, 배를 무리하게 운행한 청해진 해운 역시 책임론이 대두되고 있다.
또한 해수부 마피아로 불리는, 해운계의 정경유착 역시 사건의 원인으로 지목되고 있다.
해경의 뒤늦은 대처 역시 책임론이 있다.
또한 제18대 대통령 박근혜가 선박구조 당시 그 상황을 정확히 인지하지 못하고 보톡스 주사를 맞았다는 논란이있다

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 통영함.
최첨단 수상구조함인 통영함은 천안함 사건 이후 겪었던 어려움을 교훈으로 삼아 대한민국 정부가 자체 기술로 만든 3,500t급 최첨단 수상구조함이다.
2012년 9월 4일에 진수된 통영함은 실링 로보틱스 HD ROV로 최대 수중 3,000m까지 탐사할 수 있고 해난구조대(SSU)가 수심 90m에서 구조할 수 있도록 지원하는 체계도 갖추었다.
통영함은 세월호 사고처럼 선체 진입이 어렵고 6,800t의 무게 때문에 크레인 인양작업에도 난항이 예상되는 상황에서 꼭 필요하다.
그런데 국방부 김민석 대변인은 통영함 일부 장비, 음파탐지장비·수중로봇장비가 제 성능을 낼 수 있는지 해군이 아직 확인하지 않은 상황이라고 밝혔다.
이 때문에 함정을 진수한 지 1년 7개월이 지나도록 해군이 장비 점검도 하지 못했다는 점에 대하여 논란이 있다.
논란 끝에, 4월 20일 밤에 조종사인 미국 해군 2명과 실링 로보틱스 HD ROV 2대가 현장에 투입되었다.
해군본부는 사고 당일인 4월 16일 황기철 해군참모총장 명의로 통영함을 세월호 총력 구조 작전에 지원하라는 지시를 두 차례 보냈다.
수신자는 해군작전사령관, 해군 제5전단장, 통영함장 등이다.
지원 일시는 사고 당일 낮 12시부터 ‘별도 협의시까지’로 돼 있다.
이에 따라 같은 날 해군과 방위사업청, 통영함을 보관 중인 대우조선해양은 ‘청해진함, 통영함 진도근해 좌초선박 구조 참가에 관한 합의각서’를 작성하고 공동 서명했다.
각서에는 황 총장을 대신해 해군 기획관리참모부 최양선 준장이 서명했다.
방위사업청, 대우조선해양도 각각 청장과 대표를 대리해 실무 담당자들이 서명했다.
하지만 국방부 김민석 대변인은 사고 이틀 후인 4월 18일 “통영함에 탑재돼 시운전 중인 음파탐지기, 수중로봇 장비 등 구조 관련 장비들이 제 성능을 낼 수 있는지 해군 측에서 아직 확인하지 않은 상황”이라고 설명했었다.
이에 김광진 의원은 “민간 잠수사와 어선까지 총동원된 참사 현장에 1600억여원을 쏟아 부은 통영함은 가지 못했다”며 “해군참모총장이 두 차례나 긴급지원 지시를 내렸음에도 통영함이 투입되지 않은 이유를 납득할 수 없다”고 지적했다.
이에 대해 해군 측은 “곧바로 투입하겠다는 것이 아니라 유사시를 대비한 것”이라며 “예비조치로서 통영함을 준비시켜 놓은 것”이라고 해명했다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 다이빙벨.
다이빙 벨(잠수종)은 수중 작업을 위해 잠수부를 바다 속으로 이동시키는 장치로, 해난 구조 등에 이용된다.
해난구조 및 선박인양 전문가 이종인 알파잠수기술공사 대표는 이 기술을 세월호 침몰 사건에 적용할 것을 제안했다.
이대표는 작업에 영향을 끼치는 요인을 유속과 시계로 크게 나눈 뒤, 시계보다는 유속이 더 문제라고 지적했다.
잠수종은 선체 옆에 붙어 있는 출입구까지 일종의 엘레베이터를 설치하는 것과 같아 이를 통해 다이버가 이동을 하면, 유속이 세도 출입구까지 접근이 가능하다고 설명했다.
잠수종의 기본적 아이디어는 고대 그리스 철학자 아리스토텔레스로부터 유래한 것인데, 이대표에 따르면 알파잠수기술공사는 2000년도에 잠수종을 제작을 하여 이 장비를 보유하고 있다.
다이버는 감압을 위해 상당 시간을 물속에서 보내야 하는데, 잠수종은 공기 공간이므로 다이버가 춥지 않게 시간을 보낼 수 있다.
세월호 침몰 사건의 경우엔, 조류를 피할 수 있는 어떤 피난처로 활용할 수 있다고 주장했다.
하지만, 알파잠수기술공사 측에 그러한 기술이 있고, 수심 100m까지 작업을 했다는 사실은 다이빙계와 군에도 알려져 있음에도, 잠수종이 세월호 침몰 사고 구조에는 채택되지 않았다고도 주장했다.
이대표는 잠수종 시스템을 이용한 지속적인 작업이 하루에 20시간이 지속 된다면 2, 3일이면 3층·4층·화물칸의 수색이 모두 끝날 것이라고 주장했다.
하지만 이대표는 지금 구조작업 체계에서는 정부 측에서 책임을 지고 임무를 수행하는 사람들이 있으므로, 이미 주도가 진행되고 있는 어떤 체계에서는 민간작업자가 끼는 것이 어렵다고 설명했다.
왜냐하면, 이러한 작업에 선행되어야 하는 것은 구조작업에 대한 전제적인 지휘를 자신에게 넘겨야하기 때문이라고 말했다.
현재 가능한 것은 단지 인력·장비·안전을 보조하는 것뿐이고, 주수색작업을 위해서 계급이 배제된 실질적인 능력관계가 형성되어야 한다고 주장했다.
하지만 황대식 한국해양구조협회 본부장은 다이빙벨 투입에 대해 “이론적으로는 (유속에 상관없이 엘리베이터 형식으로 내려갈 수 있어 20시간 동안 작업이 가능하다는 게) 그럴 수 있지만 이쪽의 조류가 워낙 세고 탁도가 높기 때문에 부피가 큰 다이빙벨을 선체 내부에 넣지는 못 한다”고 말했다.
이어서 “다이버에 의한 수색 구조 방법을 사용을 하면서 그 다이버들이 안전하게 오랜 시간 동안 수색 구조를 할 수 있는 방법들을 고려할 때 그런 것(다이빙벨 등)들도 후차적으로 필요하지만 그걸 설치하기 위해서 우리가 수색 구조 활동을 놓칠 수가 없다”는 이견을 보여 논란이 있다.
이 대표는 4월 21일 새벽, 자비를 털어 다이빙 벨, 작업용 CCTV 등 수십톤의 장비와 인력을 바지선에 싣고 인천항에서 팽목항으로 이동했다.
일부 다이빙벨 투입을 원하는 실종자 가족들이 해경 측에 다이빙벨 투입을 건의했고 이 결과 10여 시간 만에 다이빙벨이 사고현장으로 출발했던 것이다.
그러나 다이빙벨이 기존 작업에 방해가 되고 이미 바지선이 설치돼 있어 안전 사고 우려가 있다는 등의 이유로 구조당국의 허가가 나지 않은 것으로 전해졌다.
이종진 대표는 결국 다이빙 벨 등의 장비를 철수시키며 "생존자 찾아 에어포켓까지 들어가고 싶었다. 그게 구조지 지금 이게 구조인가"라고 하소연을 했다고 전해진다.
그러나, 안전 문제로 이종인 알파잠수기술 대표가 제안한 잠수장비 '다이빙 벨'을 불허한 해경이 대학에서 다이빙 벨을 비공개로 현장에 투입되어 논란이 있다.
고발뉴스는 “23일 새벽 2시30분 강릉 모 대학으로부터 위급한 상황이 있다며 다이빙벨을 빌렸다더라. 언론 몰래 비밀리에 아침 9시에 현장으로 보내는 과정을 포착했다”라고 했다.
이어 “강릉의 모 대학과 통화해 구조 당국이 다이빙벨을 빌린 사실을 확인했다. 해당 대학의 한 교수는 돈을 받은 것은 아니고, 위급하다며 협조 요청이 들어와 빌려줬다”고 말했다.
해경측은 "(다이빙 벨을) 실제 구조작업에는 사용하지 않았다"는 입장을 보였다.
이에 대해 언딘측의 공식발표에는 언딘에서 단독으로 가지고 온 것이며 이는 현장에 당장 투입하기에 어려운 조건인데 이종인의 다이빙벨이 여론화되자 자신들도 다이빙벨 장비를 가지고 있다라는 목적으로 빌렸다고 밝혔다.
세월호 실종자 가족들은 24일 오후 팽목항을 찾은 이주영 해양수산부 장관, 김석균 해양경찰청장에게 이종인 대표의 작업 참여를 강력히 요구해 다이빙벨 투입을 약속 받았고, 이에 따라 이 대표는 25일 오전 11시 40분쯤 팽목항에서 출항했지만 앵커(일종의 닻)를 설치하지 못했고 거센 조류에도 밀려 다이빙벨 투입에 실패한 뒤 26일 낮 12시쯤 팽목항으로 귀항했다.
그 후, 30일에 재투입되어 2시 55분께 버팀줄 선체 이음매 조이기에 성공했으나, 버팀줄에서 선내 진입구까지 단거리 유도선 설치에 실패했다.
높은 파고로 알파 바지선의 가로·세로 움직임이 컸기 때문이라고 한다.
오후 3시 45분에 다이빙벨을 선미 쪽에 투입했지만 투입 과정에서 잠수부 1명의 공기호스가 다이빙벨 운용 와이어에 씹혀 터지는 바람에 다이빙벨은 투입된지 28분만에 밖으로 건져졌다.
다음 날인 5월 1일 새벽, 사고 해역에 다이빙벨을 투입한 뒤 잠수부 두 명이 세월호 선내에 진입해 각각 20여 분씩 수색작업을 벌였지만 실종자들을 찾지는 못했다.
오전 11시쯤 사고 해역에서 바지선과 다이빙벨을 철수시켰으며, 이 대표는 실종자 가족들에게 죄송하다고 말했다.
하지만 세월호 침몰 해역에 투입돼 다이빙벨 잠수까지 성공적으로 마쳤던 이종인 알파잠수기술공사 대표가 1시간여 만에 철수한 것과 관련해 의문이 가시지 않고 있다.
다이빙벨이 별다른 성과 없이 철수하면서 이에 대한 피해 가족들의 분노가 극에 달하고 있는 실정이다.
투입 여부 논란 탓에 구조에 시간만 빼앗겼다는 것이다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 구조 방법.
당일(2014년 4월 16일)에 해경과 해군이 투입한 수중 수색 인원은 모두 16명에 불과했던 것으로 드러나 논란이 있다.
뉴스타파는 자신들이 입수한 당시 상황보고서엔 침몰 첫 날 동원된 잠수 요원은 해경 140명과 해군 42명 등 모두 182명으로 나와 있다고 주장했다.
하지만 이 가운데 9%만이 실제 수중수색 작업에 참여했다고 주장했다.
이에 300명 넘는 실종자가 선내에 갇혀 있었던 상황에서 소극적 대응을 해 인명피해를 키운 것이 아니냐는 논란이 있다.
진도 해상 유람선 여객선 참사 당시 사고 해역 인근에서 작전중이던 미군 함정이 구명용 보트를 탑재한 구조 헬기를 현장에 급파했으나 우리 해군의 승인을 얻지 못해 되돌아갔다.
2014년 4월 16일 미 국방성 보도 매체인 &lt;스타스 앤 스트라이프스&gt;에 따르면, 세월호 침몰 당시 사고 해역에서 118마일 떨어진 서해상에서 작전중이던 미군 상륙함 본험 리처드함이 여러 개의 구명보트를 실은 2대의 MH-60 헬기를 파견했지만, 구조 작업에 투입되지 못한 채 돌아갔다.
미국 해군이 이날 오전에 발표한 보고서(문서번호: NNS140416-02) 역시 세월호 사고 소식을 전달 받은 미 해군이 인근 해역에서 작전 중이던 함정의 구조 헬기를 즉각 파견했지만 한국 측이 ‘조치의 효율성’을 이유로 한국측 현장 지휘자의 요청을 기다리며 초동 구조에 참여하지 못하고 대기했다고 밝혔다.
최첨단 수상구조함인 통영함은 천안함 사건 이후 겪었던 어려움을 교훈으로 삼아 대한민국 정부가 자체 기술로 만든 3,500t급 최첨단 수상구조함이다.
그런데 국방부 김민석 대변인은 통영함 일부 장비, 음파탐지장비·수중로봇장비가 제 성능을 낼 수 있는지 해군이 아직 확인하지 않은 상황이라고 밝혔다.
이 때문에 함정을 진수한 지 1년 7개월이 지나도록 해군이 장비 점검도 하지 못했다는 점에 대하여 논란이 있다.
논란 끝에, 4월 20일 밤에 조종사인 미국 해군 2명과 실링 로보틱스 HD ROV 2대가 현장에 투입되었다.
세월호 참사 당시 상부의 제지에도 불구하고 통영함 출동을 끝까지 고집했던 황기철 전 해군참모총장은 2014년 4월 16일 세월호가 침몰했다는 소식을 접하자 곧바로 참모들을 소집, 인근에 있던 통영함을 출동시키라고 명령했다.
하지만 상부는 정확한 이유와 설명도 없이 그의 명령을 제지했고, 이에 황 전 총장은 상부의 명령을 거부하고 통영함에 재차 출동 명령을 내렸다.
그러나 윗선의 제지로 통영함 출동은 끝내 좌절됐다.
해군 최고 수뇌부의 통영함 출동 명령이 뚜렷한 이유도 없이 상부에 의해 두 번이나 거부된 것이다.
2014년 12월 감사원은 '통영함 납품 비리' 누명으로 황 전 총장을 인사조치하도록 국방부 장관에게 공식 통보했고, 보직 해임된 황 전 총장은 이듬해 3월 구속됐다.
하지만 그는 1심과 2심 모두 무죄판결을 받았다.
이로 인해 최악의 해상참사를 맞아 통영함을 구조에 투입하려 했던 해군 참모총장의 뜻이 '누군가'에 의해 좌절됐고, 그 때문에 미운 털까지 박힌 그가 누명까지 쓴 채 군복을 벗게 됐다는 이재명 시장의 발언 등의 논란이 있다.
범정부사고대책본부는 2014년 4월 21일 오후 3시 20분쯤 수색을 위해 '로봇물고기'로 알려진 수중탐사로봇(ROV)을 투입했고, 선내 진입에 성공했다고 발표했으나, 이러한 발표 역시 사실과는 달랐던 것으로 뒤늦게 밝혀졌다.
특조위가 입수한 TRS 교신에서 해경 관계자는 "되지도 않는 ROV…ROV 줄하고 엉킬까 봐 지금 언딘 샐비지가 다이빙을 못 하고 있다. 철수하다가 줄이 엉켜가지고 지금 어디로 유실됐는지 찾지를 못하고 있음"이라고 말했다.
이후 오후 6시쯤 구조본부는 3009함에 "ROV가 수색 중단하고 출수한 사유가 뭔지 파악 바람"이라고 교신했고, 3009함은 "수중탐색했으나 선체 내부 탐색은 실시하지 못함. 선내 진입 못 하고 출수"라고 답했다.
해경구조본부는 당시 로봇이 선내에 진입하지 못하고 유실됐다는 점을 충분히 인지하고 있었음에도 이와 반대되는 내용을 발표해 구조작업의 성과를 포장한 했다.
세월호가 침몰하고 있고 갑판에 생존자가 구조를 기다리고 있을 당시, 현장에 출동한 5,000억원 규모 이상의 구조헬기가 구조를 실시하지 않고 육지에 앉아 있었다.
유일하게 응급구조를 실시하던 아주대 외상외과 응급구조헬기 AW-139는 구조 중 급유협조를 받지 못해 인근 비행장에도 불구하고 산림청까지 가서 급유를 받아 구조가 지연되었다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 첫 시신 발견.
사고 발생 나흘째인 지난 19일 새벽 4시 20분쯤, 자원봉사에 나선 민간 잠수사들이 구조작업을 하다 처음으로 세월호 안에 있는 시신 3구를 발견했다.
그런데, 한 민간 잠수사는 언딘의 고위 간부가 "시신을 언딘이 발견한 것으로 해야 한다"며 "지금 시신을 인양하면 안 된다", "이대로 시신이 인양되면 윗선에서 다칠 분들이 너무 많다"고 말했다고 주장했다.
민간 잠수사들은 해경이 나흘 동안 구조작업을 한 상황에서 민간잠수사가 먼저 시신을 인양하면 해경의 구조 능력에 대한 비판이 나올 수 있기 때문이라고 주장했으며, 언딘 측이 "직원으로 계약을 해주겠다"면서 "모든 일은 비밀로 한다"는 조건도 제시했다고 주장했다.
실제로 공식 브리핑에선 언딘이 시신을 발견했다고 발표했다.
언딘 측은 민간 잠수사들이 시신을 발견한 게 맞고 실력이 좋아 함께 일하자고 한 건 사실이라고 시인했지만, 나머지 의혹에 대해서는 사실이 아니라고 밝혔으며 "윗선에서 다칠 분이 많다"는 등의 발언도 한 적이 없다고 반박했다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 수 많은 대책본부.
이번 침몰 사고와 관련해 설치된 대책본부는 총 10여 곳이다.
16일, 세월호 침몰 사고 직후 재난 및 안전관리기본법에 따라 안전행정부가 서울에 중앙재난안전대책본부를 설치하였다.
뒤이어 정부세종청사에는 해양수산부와 교육부가 각각 중앙사고수습본부를 차렸다.
해양수산부는 선박사고에 관한 주무부처란 점에서, 교육부는 수학여행을 가던 고교생들이 대거 승선했다는 점을 의식한 것이다.
같은 이유로 경기도와 도교육청, 안산시는 안산올림픽기념관에 합동대책본부를 차렸으며 안산교육지원청에도 경기도교육청 대책본부가 만들어졌다.
구조·수색 등 사고수습에 주된 책임이 있는 해양경찰청도 인천과 목포에 각각 지방사고수습본부를 꾸렸다.
이와 별도로 산하기관인 서해지방해양경찰청은 목포에 중앙구조본부를 설치했다.
여러 곳에 대책본부가 난립하자 국무총리실은 목포에 범부처 사고대책본부를 설치하겠다고 나섰다가 철회하는 소동도 벌어졌다.
결국, 17일 진도군청에 해양수산부를 중심으로 11개 부처가 합동으로 범부처 사고대책본부를 설치하는 것으로 일단락됐다.
본부장은 정홍원 국무총리가 맡고, 부본부장은 강병규 안전행정부 장관과 이주영 해양수산부 장관이 맡기로 했다.
본부의 대변인은 해양수산부 대변인이 맡기로 하고, 언론 등에 대한 브리핑 창구도 일원화하겠다고 밝혔다.
뒤이어 19일에는 범정부 사고대책본부라는 이름으로 변경하였다.
이를 두고 명령과 보고 체계에 집착한 탁상 행정과 부처 이기주의와 무능함이 아니냐는 논란이 있다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 인원집계.
계속 변하는 인원파악이 논란이 되고 있다.
단원고 측은 16일 오전 "11시 5분께 해경으로부터 학생들이 전원 구조되었다"고 밝혔다.
경기도교육청 측도 학교 측 발표에 따라 11시 7분과 16분에, 출입기자들에게 '단원고 학생 전원 구조'와 '단원고 학생 전원 구조 해경 공식 발표'라는 내용의 문자 메시지를 각각 보내기도 하였다.
이에 학교에 몰려온 학부모 300여명은 환호하고 안도하였다.
그러나 위 발표들은 모두 사실과 달랐는데, 서해지방해양경찰청은 이날 정오, 공식발표를 통해 "탑승객 477명 가운데 179명을 구조 했으며 2명이 사망했다"고 밝혔다.
이에 상황이 다시 '구조 중'인 것으로 확인되자 학부모들은 오열과 분통을 터뜨렸다.
긴급 가동된 중앙재난안전대책본부(이하 중대본) 측 역시도 인원집계의 오류로 논란이 되고 있다.
중대본은 16일 오후 1시 30분경 "476명 탑승, 구조자 368명, 사망 2명 확인"이라고 밝혀, 구조자수가 늘어감에 따라 국민들이 그나마 피해 최소화에 대한 긍정적 기대를 가지게끔 하였다.
그러나 돌연, 오후 15시경 "구조자 집계 수 오류 ... 확인 중"이라고 앞선 발표를 번복함에 따라 실종자 가족들과 국민들에게 많은 혼란을 가져다주었다.
이어 중대본 측은 오후 16시 30분경 "459명 탑승, 구조 164명, 사망 2명, 실종 293명"이라고 정정하였다.
그러던 중 정홍원 국무총리가 17일 새벽 여객선 침몰 보호소가 설치된 전남 실내체육관을 방문하였다.
정홍원 총리는 실종자 가족을 위로하는 과정에서 물병을 맞아 논란이 되었다.
실종자 가족은 정부의 구조 활동 지체와 피해상황 집계혼란에 답답해하며, 유관 기관들을 총괄하는 책임을 지닌 국무총리 등 정부 당국자들에게 분노를 표출했다.
그러나 인원집계 혼란은 끝이 아니었다.
총리실 등 주요부처가 꾸린 범부처사고대책본부는 19일 진도군청에서 브리핑을 하고 인원집계를 승선자 476명, 구조자 174명으로 또다시 변경했다.
이평현 서해지방해양경찰청 안전총괄부장은 선사가 작성한 명부를 기초로 확인한 결과, 2명이 안개로 인해 출항이 불명확함에 따라 각각 비행기를 타거나 귀가했으며 생존자 중 3명이 승선원 명부를 작성하지 않고 차량에 동승해 결과적으로 명부보다 1명이 늘었다고 말했다.
구조자 정정의 이유는 다수 기관이 구조와 이송을 하는 과정에서 유사성명 기재로 동일인이 중복집계 되었기 때문이라고 설명했다.
해양수산부 박승기 대변인은 "지금부터 세월호 여객선 침몰 관련 언론 발표는 범부처사고대책본부에서 발표하는 것으로 조정한다"며 정홍원 국무총리의 언론 발표체계 조정 지시를 전달했다.
이에 따라 향후 해양수산부, 해양경찰청, 서해지방해양경찰청과 진도 실내체육과, 팽목항 등 현장은 범부처사고대책본부에서 공지하는 내용을 일원화해서 발표하며, 중앙재난안전대책본부는 확정된 내용을 발표하기로 했다.
국가정보원 개혁발전위원회는 ‘국정원 적폐청산 태스크포스(TF)’가 조사한 ‘국정원의 세월호 여론조작 및 사찰 의혹’ 조사를 심사한 결과, “국정원 국내정보부서가 (세월호 참사 직후인) 2014년 5월부터 2015년 7월까지 세월호 사고 관련 보수단체 집회 동향과 각계 세월호 관련 여론을 파악해 국정원 지휘부와 청와대에 보고한 사실이 확인됐다”고 밝혔다.
개혁위 발표를 보면, 국정원은 2014년 6월 청와대 보고한 ‘국정운영 제언’에서 세월호 참사를 ‘2014년 하반기 국정운영의 가장 큰 위기이자 기회’로 지목하고, “세월호 집회가 과격시위로 변질될 수 있다”, “유사 안전사고 되풀이시 대정부 투쟁 재점화 불씨로 작용할 소지가 있다” 등의 우려를 전한것으로 나타났다.
또 국정원 국내부서는 세월호 추모 행사인 ‘청춘열차‘를 비판하는 ‘한국대학생포럼’ 칼럼의 보수매체(&lt;뉴데일리&gt;) 기고와 ‘어버이연합’의 세월호 참사 규탄 집회 및 현수막 설치, ‘교육과 학교를 위한 학부모연합’의 세월호 특별조사위원회 활동 규탄 기자회견 및 세월호 교재 퇴출 촉구 기자회견 등에도 개입한 것으로 밝혀졌다.
국정원 개혁위는 “국정원이 보수단체에 요청해 세월호 관련 비판칼럼 배포, 맞대응 시위, 온라인 활동을 하도록 한 것은 직무범위 일탈로 판단돼 관련자 징계 등을 검토하고, 제도 개선을 국정원에 권고했다”고 밝혔다.
국정원 개혁위는 국정원 직원이 세월호 유가족 김영오씨가 단식을 하다 입원한 병원에서 병원장과 주치의 등을 상대로 김씨 관련 정보를 얻은 정황도 확인됐다고 밝혔다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 언론.
[[JTBC]] 기자가 구조된 학생과 인터뷰 도중 학우의 사망을 알리는 부적절한 질문을 하여 논란이 되었으나, [[JTBC]] 측에서 해당 기자를 대신해, 9시 뉴스 앵커 [[손석희]]가 깊이 사죄드린다는 공식 입장을 밝혔다.
또한 [[SBS (대한민국의 방송사)|SBS]] 기자가 뉴스를 보도하던 중 기자들의 웃는 모습이 등장했던 방송사고가 논란이 되고 있다.
이에 SBS는 20일 오후 뉴스 공식 트위터를 통해 "세월호 승선자 가족들과 시청자 여러분께 진심으로 사과드립니다"라고 밝혔다.
[[매일방송|MBN]] 뉴스특보 프로그램(4월 18일 오전 6시)에서는 민간 잠수사라고 자칭하는 홍가혜가 인터뷰를 통해 [[대한민국 정부|정부]]가 민간 잠수사들의 구조작업을 차단하고 있으며, 바다 속에서 생존자의 목소리를 들은 사례가 있다고 주장하였다.
그러나 [[대한민국 해양경찰청|해양경찰청]]은 민간 잠수사들의 구조작업을 차단한 사실이 없고 이날도 70여명이 동참하고 있었다고 해명하였고, 한국구조연합회 회장인 배우 [[정동남]]은 "해경이 민간잠수부 활동을 막는다는 허무맹랑한 소문들을 퍼뜨리는데 그것은 유가족을 두 번 죽이는 것"이라고 비판하였다.
[[스포츠월드]] 김용호 기자가 자신의 트위터에 홍가혜가 거짓말을 하고 있음을 시사하는 글을 올린 것이 알려지고, 홍가혜의 인터뷰 내용이 사실 왜곡 논란과 구조 현장에서의 혼선을 일으키자 MBN 보도국장 이동원은 직접 방송에 출연하여 공식 사과하였다.,
[[전남지방경찰청]]은 4월 19일 잠적한 홍가혜에 대해 출판물에 의한 명예훼손 혐의로 체포영장을 신청하였고 21일 그녀를 검거하였다.
그러나 재판부는 홍가혜에 대해 무죄를 선고하며 "홍씨의 카카오스토리 내용과 방송 인터뷰는 구조작업을 적극적으로 임해야 한다는 취지로 구조작업의 실체적 모습을 알리고자 한 것으로 보인다"며 "허위사실이라고 인식하기 어렵고, 해경의 명예를 훼손했다고 보기에도 어렵다"고 판시했고, 이어 "판결이 피고인의 행동을 정당화하거나 면죄부를 주는 것은 아니다" 라고 밝혔다.
[[문화일보]]와 [[내일신문]]은 침몰사고 초기에 '477명 탄 여객선 침몰... 대형 참사 날 뻔했다'란 기사제목으로 사고 초기에 오보하여 관련 학부모들과 학교관계자 및 국민들에게 혼란을 주었고 초기 대응에 부정적인 영향을 미쳤다.
연합뉴스는 24일자 '물살 거세지기 전에... 사상 최대 규모 수색총력' 이라는 제목의 기사를 통해 "세월호 참사가 발생한지 9일째인 24일 민·관·군 합동구조팀은 바다 위와 수중에서 사상 최대 규모의 수색 작업을 벌였다.", "해군과 해군구조대, 소방 잠수요원, 민간 잠수사, 문화재청 해저발굴단 등 구조대원 726명이 동원됐고 함정 261척, 항공기 35대 등의 장비가 집중 투입됐다"고 보도했다.
&lt;광굦나널실 제 현장에서는 연합뉴스 멘트대로의 구조 장비와 인원이 전혀 투입된 바가 없었다.
함정 261척은 고사하고 잠수사 조차 겨우 2명이 투입되었다.
청해진 해운과 해경이 공식적으로 인정하는 업체인 언딘의 잠수사 외에는 모든 자원봉사 잠수사는 불허상태이며, 언딘의 소속 잠수사는 겨우 10여명 내외로 밝혀졌다.
그 밖에 대한민국 언론의 속보 경쟁 폐단과 실종자 가족 취재의 보도 윤리 문제에도 논란이 있으며, 세월호 침몰 사고를 계기로 한국 저널리즘을 성찰해봐야 한다는 주장도 있다.
사고 현장에서 언론은 실종자 가족의 불신의 대상이 되었도 했다.
불신은 심지어 기자들에 대한 폭력으로까지 이어지기도 했다.
몇몇 기자들은 수첩을 뺏기고 멱살을 잡혔다.
하지만 실종자 가족들은 세월호 침몰 사건을 취재하기 위해 온 외신에 대해서 비교적으로 호의적으로 대했다.
또, 사고 초기 [[단원고등학교]] 학생들에게 대한 과도한 취재 또한 논란이 되었고, 이는 [[4월 24일]] 단원고 3학년 학생이 기자들에게 쓴 글이 발표되면서 이에 대한 논란과 반성 또한 급부상하였다.
한편, [[NBC]]는 [[4월 24일]] [[로이터]] 통신의 기사를 받아 ‘한국 여객선 선원: 침몰하는 배를 버리라는 명령을 받았다(South Korea Ferry Crew: We Were Ordered to Abandon Sinking Ship)’고 보도했다.
NBC는 “신원 불명의 이 선원은 법원에서 유치장으로 돌아가면서 기자들과 잠시 이야기를 했다. 그녀는 수술용 마스크와 야구 모자, 그리고 상의의 후드를 착용하고 있었다”고 전했다.
그녀는 '승객들이 갇혀 있는 배를 버리라는 명령을 받았다'는 발언을 하였으며 이 발언의 진위 여부에 관심이 일고 있다.
그러나 이러한 선원의 발언만으로는 그같은 명령이 (선장인지 아니면 회사측인지)누구로부터 내려진 것인지는 분명하지 않다.
이 보도에 대해 ‘뉴스프로’는 기자의 칼럼을 통해 “의문점은 선원들은 모두 선원복을 민간복으로 갈아 입고 따로 접근한 해경 구조선에 갈아 탔다는 것이다. 해군 경비정은 세월호가 침몰할 경우 빨려들어갈 위험 때문에 세월호 멀리서 구명보트를 보내기만 했는데도 불구하고 이 선장과 선원들을 특별히 구조하기 위해 세월호에 접근을 시도했다는 것”이라고 지적했다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 청와대의 징계.
이른바 '서남수 교육부 장관 라면 사건'을 보도한 것과 관련, [[청와대]] 출입기자단이 8일 [[민경욱]] 청와대 대변인의 ‘비보도 전제’(오프 더 레코드) 발언을 보도한 &lt;[[한겨레신문]]&gt;에 ‘[[춘추관 (청와대)|청와대 춘추관(기자실)]] 출입정지 28일(4주)’의 징계를 결정했다.
기자단은 또 민 대변인의 발언을 보도한 &lt;[[오마이뉴스]]&gt;와 &lt;[[경향신문]]&gt;에 출입정지 63일(9주), &lt;[[한국일보]]&gt;에 출입정지 18일(3주)을 결정해 각 언론사에 통보했다.
징계를 받게 되면, 해당 언론사 기자는 그 기간에 청와대가 제공하는 보도자료 등 일체의 자료를 받을 수 없게 된다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - [[한국방송공사]].
KBS는 국가재난주관방송임에도 불구하고 세월호 참사를 보도하며 속보경쟁에 나서 오보를 내는가 하면 [[박근혜]] 대통령이 진도 현장을 방문했을 때 실종자 가족들의 항의 대신 박수를 치는 장면만 편집해 내보내는 등 현장의 목소리를 왜곡해 유가족들의 반발을 불러왔다.
전국언론노조 KBS 본부는 30일 성명을 통해 “보도국 책임자라는 자가 검을 옷을 입고 진행을 한 앵커를 나무라며 뉴스 진행자들은 검은 옷을 입지 말 것을 지시했다”고 주장했다.
이들은 “희생자 가족들의 목소리는 외면하고 청와대와 대통령만 바라보는 철저히 권력지향적인 보도 행태는 이번 사건에 대한 공감 능력의 결여와 맞닿아 있다”고 비판했다.
이 간부는 [[김시곤]] 보도국장인 것으로 알려졌다.
전국언론노조 KBS 본부는 김 국장이 "세월호 사고는 300명이 한꺼번에 죽어서 많아 보이지만, 연간 교통사고로 죽는 사람 수를 생각하면 그리 많은 건 아니다"라는 취지의 발언을 했다고 주장했다.
지난 4월 말께, 부서 회식 자리에서 이 같은 발언을 했다는 것이 노조 측 주장이다.
이에 대해 김 국장은 4일 &lt;오마이뉴스&gt;와의 통화에서 "세월호 사건을 아무것도 아닌 사건으로 치부했다는 게 노조의 주장인데, 그렇다면 내가 사고 현장에 기자를 100여 명 보내며 밤새워 보도할 이유가 있냐"라고 반문했다.
그러나 그는 세월호 사고 사망자수와 교통사고 사망자수를 비교해 발언한 것 자체를 부정하지는 않았다.
'부적절한 비유 아니냐'는 지적에 김 국장은 "평소 교통사고 안전 사고에 관심을 기울이지 않고 있지만 부지불식간에 매해 세월호 이상의 참사를 겪고 있다는 뜻"이라며 "기자들에게 안전사고에 대한 인식을 재확인시키는 차원에서 한 발언"이라고 일축했다.
이에 대해 김 국장은 KBS 새노조가 "KBS 및 KBS 간부에 대해 일방적 주장을 제기하며 명예를 훼손했다"고 비판하며, 새노조를 향해 "정파적·미시적 관점 벗어나 합리적으로 언론사 제도 개선 운동 펼쳐야 한다"고 강조했다.
또, 그는 "카메라 취재를 하면서 현장음이 잘 안 담길 수도 있다"며 "의도해서 편집하지 않았다"고 해명했으며, "KBS 보도가 완벽하지는 않지만 다른 언론사 못지않게 목표를 높게 잡고 노력해나간다"며 "진도 등 세월호 사고 현장에서 많은 취재진들이 고생하고 있다"고 전했다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - [[문화방송]].
[[MBC 뉴스데스크]]는 [[5월 7일]] '데스크 리포트 - 함께 생각해봅시다' 코너를 통해 '분노와 슬픔을 넘어서'라는 제목의 보도에서 세월호 침몰 사고 해상에서 수색 작업을 하다 숨진 이광욱 잠수부에 대해 조급증에 걸린 우리 사회가 그를 떠민 건 아닌지 생각해봐야 할 대목이라며 우리 사회 시스템 전반에 대한 개조를 고민해야 한다고 밝혔다.
리포트를 한 [[박상후]] MBC 전국부장은 해당 리포트에서 "실제로 지난달 24일 일부 실종자 가족들은 [[해양수산부 장관]]과 [[해양경찰청장]] 등을 불러 작업이 더디다며 압박했다"며 "논란이 된 다이빙 벨 투입도 이 때 결정됐고, 결국 실패로 돌아갔다. 분노와 증오 그리고 조급증이 빚어낸 해프닝"이라고 말했다.
전국언론노조 MBC 본부는 “잠수사 사망 사고는 발생해선 안 될 안타까운 죽음이었다”며 “하지만 언론이 죽음의 원인을 짚어보는 것과 죽음을 소재 삼아 특정한 결론을 내리거나 확대 해석, 왜곡하는 일은 엄연히 다른 일”이라고 밝혔다.
실제 사고 당일인 6일 MBC와 달리 KBS와 SBS는 잠수사 의료ㆍ안전 지원이 매우 열악하고 바지선 전문 의료진도 없었다는 등의 내용을 보도했다.
[[방송통신심의위원회]] 산하 방송심의소위원회는 7월 9일에 열린 회의에서 박상후 전국부장의 발언에 '권고' 조치를 내렸다.
&lt;[[한겨레신문]]&gt;은 [[김장겸]] MBC 보도국장이 [[4월 25일]] 오전 편집회의에서 세월호 참사 관련 보고를 받던 도중, 유가족들을 향해 “완전 깡패네, 유족 맞아요?”라고 말했다고 전했다.
&lt;한겨레&gt;는 이 같은 발언은 박상후 전국부장이 ‘유가족들이 해양수산부 장관, 해양경찰청장과 가족들의 대화 현장을 보고받은 뒤 나온 답이라고 설명했다. 또한 &lt;한겨레&gt;는 김장겸 보도국장이 같은 날 팽목항 상황에 대해 “누가 글을 올린 것처럼 국민 수준이 그 정도”라며 “(정부 관계자)의 무전기를 빼앗아 물에 뛰어들라고 할 수준이면 국민 수준이 아프리카 수준”이라는 발언을 했다고 보도했다. 이는 지난달 21일 ‘국민 수준이 미개하다'는 내용의 페이스북 글을 올린 [[정몽준]] 서울시장 후보 아들의 발언을 겨냥한 것으로 보인다.
&lt;한겨레&gt;는 당시 편집회의에 참석했던 복수의 MBC 관계자에게 사실 확인을 거쳤다고 밝혔다.
하지만 MBC 정책홍보부 관계자는 통화에서"김장겸 보도국장은 그런 발언이 한 적이 없다며'사실무근'이라고 밝혔다.
(보도에 대해) 법적대응을 할 것"이라며"&lt;한겨레&gt;에서 문의가 들어왔을 때도'사실무근'이라고 이미 전달했다"고 밝혔다.
MBC 기자회 소속 30기 기자 121명은 [[5월 12일]]에 MBC 사내 게시판에 &lt;참담하고 부끄럽습니다&gt;라는 성명서를 통해 MBC의 세월호 보도를 반성하는 입장을 밝혔다.
[[전국언론노동조합]] MBC 본부는 5월 12일에 공개된 성명을 통해 5월 8일에 KBS 보도진들이 안산 합동분향소를 방문하던 도중에 세월호 유족들의 항의를 받고 보도 중계 천막을 철거하던 현장에 있던 박상호 전국부장이 "뭐하러 거길 조문을 가. 차라리 잘됐어. 그런 X들 (조문)해 줄 필요 없어.", "중계차 차라리 철수하게 돼서 잘 된 거야. 우리도 다 빼고... 관심을 가져주지 말아야 돼, 그런 X들은"이라고 발언하는 등 세월호 유족들을 폄훼하는 발언을 했다고 지적했다.
한승현 [[목포 MBC]] 보도부장은 사고 당일 오전 박상후 전국부장한테 '전원구조'가 사실이 아님을 알렸으나 아무런 조치도 취하지 않았다는 주장이 나왔다.
목포 MBC 김선태 보도국장은 “진도 부근 어업지도선 쪽 어민에게 전화가 왔고, 마침 해경에 아는 사람으로부터 침몰사고 해역으로 해경들이 많이 갔다고 들었고 구조에 나선 사람들과 직접 통화를 했다. (전원구조가 아닌 것 같아)현장기자들에게 ‘전원구조’가 맞는지 확인해 보라고 했다”고 그날 상황을 설명했다.
그는 “보도부장에게도 (전국부에)직접 이야기하라고 했고, 했지만 전국부에서 ‘알았다’고 하고 아무런 이야기가 없다는 말을 들었다”면서 “우리의 말을 믿지 못하겠으면 우리에게 제보해준 어민과 직접 연락하게 해줄테니 어민의 전화번호를 서울 MBC에 주도록 보도부장에게 지시했고, 보도부장이 전국부에 이야기했지만 그 뒤로도 소식이 없었다”고 말했다.
목포 MBC 보도국에 따르면 이들은 보도국장을 비롯한 간부들이 3차례, 취재기자가 2차례 등 최소 5차례 이상 전국부에 ‘전원구조’가 오보일 가능성을 보고했다.
하지만 결국 MBC도 ‘전원구조’라는 자막을 띄워 오보 대열에 동참했다.
김 국장은 목포MBC의 보고에 대한 전국부의 대처에 대해 “100% 묵살”이라고 했다.
김 국장은 “어떤 한 사람이라도 우리에게 다시 ‘사실이냐’고 확인전화를 했어야 하는데 그러지 않았다”고 말했다.
MBC 지역 기자들이 모인 전국MBC기자회는 앞서 13일 성명에서 “ MBC의 오보는 ‘단원고 학생 전원 구조’라는 기사가 사실이 아닐 수도 있다는 것을 알면서도 낸 ‘미필적 고의에 의한 명백한 오보’”라고 비판했다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - [[SBS (대한민국의 방송사)|SBS]].
[[5월 31일]] 방영을 목표로 준비 중이던 SBS &lt;[[그것이 알고 싶다]]&gt; ‘세월호 참사’ 관련 방송이 제작본부장의 지시로 제작이 중단되는 사태가 발생했다.
논란은 지난 9일 장광호 제작본부장이 세월호 아이템을 승인한 지 하루 만에 말을 바꿔 제작 중단을 지시하면서 촉발됐다.
&lt;그것이 알고 싶다&gt; 취재진이 세월호 유가족들의 KBS와 청와대 항의방문을 취재한 다음 날이었다.
장 본부장은 ‘[[대한민국 제6회 지방 선거|6·4 지방선거]]를 앞둔 민감한 시기’라는 이유와 &lt;그것이 알고 싶다&gt;의 특성상 새로운 내용을 확보하지 않으면 방송이 어렵다며 제작 중단을 지시한 것으로 전해졌다.
SBS 내부에선 납득하기 어렵다는 반응이다.
본부장이 ‘세월호 사고 방송’ 아이템을 승인하고 이를 다시 번복하는 과정에서 부당한 외부 압력이 작용한 게 아닌지 의구심도 나온다.
세월호 사고와 관련해 정부의 전방위적인 보도통제 의혹이 꾸준히 제기된 데다가 KBS 내부에선 청와대가 ‘해경 비판을 삼가라’ 했다는 폭로까지 나온 뒤라 이런 의혹은 더해지고 있다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 세월호 유가족 대리기사 폭행.
세월호 가족대책위 유가족 5명이 2014년 9월 17일 오전 0시 40분께 영등포구 여의도 거리에서 새정치민주연합 김현 의원과 함께 있다가 대리기사, 행인 2명과 시비가 붙어 이들에게 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다.
경찰은 당초 유가족들을 참고인 신분으로 소환했다가 조사 도중 혐의가 충분히 입증됐다고 판단, 전원을 피의자 신분으로 전환하였다.
2014년 9월 19일 출석한 유가족들은 묵비권 행사를 하지 않았지만 일부 수사에 비협조적인 모습을 보인 것으로 알려졌다.
폭행을 목격하고 이를 말리려 한 시민 2명은 정당방위로 면책될 것으로 보인다.
김병권 위원장과 김형기 수석부위원장, 유경근 대변인 등 세월호 참사 희생자·실종자·생존자 가족 대책위원회 집행부 9명은 2014년 9월 17일 대리기사 폭행 사건의 책임을 지고 전원 사퇴하였다.
2014년 9월 21일 세월호 참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회 신임 위원장에 전명선 전 진상규명분과 부위원장이 선출되었다.
하지만 CCTV원본에서는 대리기사는 싸움에서 뒤로 빠져있었던 상황이였고 목격자와 함께 다수의 행인이 유가족과 싸움을 하는 장면만 있는 상황이였고, 유가족은 이가 부러지고 깁스를 착용까지할 정도로 부상이 심했으나 대리기사는 다친 곳이 하나도 없다는 걸로 인해 실제로 대리기사를 폭행한게 아니라 대리기사가 지나가는 행인을 부추여서 폭행을 주도한 것이 아니냐는 논란이 있는 상황이다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 루머.
사고 발생 시점과 관련해 KBS의 아침 정규 방송인 '굿모닝 대한민국 생방송' 중, 7시 20분에 자막으로 세월호 침몰 관련 자막이 나왔고, KBS가 재방송에서 이 자막을 삭제했다는 루머가 SNS를 통해 알려졌으나, 이는 방송 중 영화 소개장면에서 21:9 와이드 화면을 위아래로 길게 늘리기 위한 일반적인 편집중 생긴 확대이며 자막은 없었다.
또한 인터넷에서 KBS가 4월 16일 8시 59분에 자사의 트위터 계정으로 오전 7시 20분부터 구조작업이 시작되었다는 트윗을 발송함으로써, 적어도 7시 20분 이전에 사고가 일어난것이 아니냐는 의혹이 있었으나 이는 트위터의 시간이 트위터 서버의 시간이 미국시간으로 올라와서 생긴 문제로서 사고 당일에 올라온 트윗은 아니다.
일부 누리꾼들은 정부가 서울시 공무원 간첩증거조작 사건과 관련하여, 남재준 국가정보원장의 사과문 발표가 난 가운데 갑자기 사건이 발생한 것이 의심스럽다는 추측을 내놓았다.
종편방송 언론사 채널A는 이런 의심을 '엉뚱한 음모론'이라고 묘사하기도 했다.
한편 정재학 편집의원은 16일 데일리저널에 올린 '세월호 침몰이 이상하다'는 제목의 글을 통해 "세월호가 침몰한 해역이 암초가 없었으며, 당시 가시거리가 나쁘지 않고, 물결도 잔잔했으며, 세월호가 상시 운항하던 곳이라" 다른 선박과 부딪혀 침몰했을 가능성이 크다고 했다.
또한, "그래서 어떤 배와 부딪혔는지 의문"이 생긴다며, 암초도 아니고 충돌선박에 대한 선장의 보고도 없었으므로, 그 충격은 북한의 소행일 수 있다고 주장했다.
이와 같이 일부 언론들이 제기하는 북한 소행설에 대하여, 정부는 '수사 중'이라고만 짧게 대답했다.
소셜네트워크서비스(SNS)에서는 침몰된 배 안에 생존자가 있는 것을 확인했다는 내용이 퍼졌다.
그러나, 세월호 침몰 사고와 관련해 세월호 생존자가 보낸 것으로 추정된 메시지가 허위일 가능성이 높은 것으로 알려져서 논란이 있다.
경찰청 사이버테러 대응센터는 17일 "실종자 전체의 휴대전화 번호를 확보해 침몰 사고 이후인 16일 정오부터 이날 오전 10시까지 이용 내역을 확인한 결과 모두 사용된 적이 없는 것으로 확인됐다"고 밝혔다.
경찰은 최초 유포자를 추적해 사법처리할 것이라 밝혔다.

세월호 침몰 사고 관련 논란 - 기타 논란.
이 사고를 처음에는 '진도앞바다 여객선 침몰 사고'로 부르다가 '세월호 침몰 사고'로 바꾸었으나, 사고의 책임 소재를 명확하게 하기 위하여 선사의 이름을 포함하여 '청해진해운 세월호 침몰 사고'로 불러야 한다는 논란이 있다.
실제 배에 문제가 생긴 시점과는 별개로 나중에 침몰과 대형 참사로 이어지는 사고가 외부에 인지된 시점에 대하여는 여러 논란이 있다.
공식적으로 세월호 침몰 사고는 2014년 4월 16일 오전 8시 52분 32초 (KST), 전남소방본부 119상황실에 최초로 신고 전화가 걸려옴으로써 알려졌다.
하지만 세월호가 최초 신고 40여 분전 이미 해경과 연락 두절 상태였다는 정황을 담은 교육청의 내부 일지가 발견되어 오전 8시 10분에 이미 사고를 교육청이 인지하고 있었다는 의혹이 있다.
YTN의 보도 영상에는 사고 일시가 4월 16일 08:00 경으로 기록된 사고 개요 보고서가 안행부에 보고된 화면이 포함되어 있다.
&lt;문화일보&gt; 7월 28일자 31면 하단에 실린 의견광고를 보면 “세월호 참사 희생자와 유가족들에게 깊은 애도와 추모의 마음을 전합니다”라는 제목이 달려있다.
하지만 이 광고는 새정치민주연합의 세월호 특별법을 비판하는 내용으로 채워져 있다.
문화일보 광고국은 경향신문과의 전화 통화에서 “해당 광고를 의뢰한 곳은 ‘어버이연합’”이라며 “문화일보는 광고를 받은 그대로 게재했을 뿐 광고에 대한 어떤 의견도 제시하지 않았다”고 밝혔다.
해당 광고엔 ‘우리 국민들의 이성과 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 세월호 특별법안의 주요 골자’라며 ‘사망자 전원 의사자 처리, 공무원 시험 가산점 부여, 단원고 피해학생 전원 대입특례전형 및 수업료 경감, 사망자 형제자매 대입특례전형 및 수업료 경감, 유가족을 위한 주기적 정신적 치료 평생 지원, 유가족 생활안정 평생 지원, 기타 세월호 피해자에 대한 근로자 치유 휴직,경제적 어려움을 겪고 있는 피해자 금융거래 관련 협조 요청’ 등 17개 항목이 실려 있다.
또 이 광고는 말미에 “세월호 특별법입니까? 평생 노후보장 특별법입니까?”라고 묻는다.
한정애 새정치민주연합 대변인은 7월 29일 오전 긴급브리핑을 열어 “어제 &lt;문화일보&gt;에 세월호 특별법이 ‘평생노후보장 특별법’이라는 의도적이고 악의적인 출처불명의 흑색선전 광고가 실렸다. 대단히 충격적이고 경악스러운 일”이라며 “그런데 더욱 심각한 것은 온라인상으로 허위사실이 유포되는 것뿐만 아니라 지하철 등에서도 비슷한 내용의 전단지가 대량으로 살포되고 있다는 점”이라고 주장했다.
한 대변인은 “우리가 어느 시대에 살고 있는지 개탄스럽기까지 하다”며 “전단지의 내용이 새누리당이 ‘대외비’라며 의도적으로 유포시킨 내용과 유사하다는 점에 주목한다. 수단과 방법을 가리지 않고 이기기만 하면, 승리만 하면 된다는 것인가”라며 배후로 새누리당을 지목했다.
새정치연합이 문제삼은 전단지는 최근 ‘일베저장소’ 등에 올라온 것이기도 하다.
일베에 게재된 전단지에는 “세월호 특별법입니까? 평생 노후보장 특별법입니까”라는, &lt;문화일보&gt;에 실렸던 제목과 동일한 제목이 빨간 글씨로 적혀 있기도 하다.
한 일베 회원은 지난 22일 문제의 전단지 전문을 게재한 뒤,“어버이연합에서 제작할 세월호 관련 전단지”라면서 “21일 프린터로 소량 인쇄를 해서 광화문 KT 앞에서 배포를 했지만 22일 대량 인쇄 주문 들어간다”고 밝히기도 했다.
코오롱스포츠는 할인 행사 문의로 세월호 침몰 사고를 당한 실종자 가족을 위로하며 "더 늦기 전에 가족, 친구, 동료들에게 사랑과 감사의 마음을 전하는 것은 어떨까요?"라는 내용의 문자 메시지를 보내 논란이 있다.
이에 코오롱스포츠 측은 트위터에 해당 사실을 인정하고, 사과 문자를 보냈다고 했다.
사랑의 교회 오정현 목사는 지난 4월 27일 미국 로스앤젤레스 남가주(캘리포니아) 사랑의 교회 세미나에서 '국민정서 미개' 글로 물의를 일으킨 정몽준 전 새누리당 의원의 아들을 두둔하며 "정몽준씨 아들이 미개하다고 그랬잖아요. 그건 사실 잘못된 말이긴 하지만 틀린 말은 아니거든요"라고 언급한 것으로 알려졌다.
또한 조광작 전 한국기독교총연합회 공동부회장은 지난 5월 20일 한기총 긴급임원회의에서 "가난한 집 애들이 설악산이나 경주 불국사로 수학여행을 가면 될 일이지, 왜 배를 타고 제주도로 수학여행을 가다 이런 일이 벌어졌는지 모르겠다"라고 말한 것으로 전해졌다.
유가족들은 "희생당한 학생을 '가난한 집 아이들'이라고 적시한 것은 사자에 대한 명예훼손일 뿐 아니라, 죽은 학생들의 부모에 대해서도 명예훼손 또는 모욕적 표현에 해당한다"며 이들을 고소하였다.
4월 19일에 진도에 도착한 광주·전남 해병대 전우회측은 민간 잠수단체인 한국수중환경협회가 바다 구조를 나가 천막을 비워둔 사이에 그 협회가 달아놓았던 협회의 현수막을 완전히 가리면서 '해병대 특수구조대 지휘본부'라는 자신들의 현수막을 달았다.
한국수중환경협회는 사고 발생 직후 일찌감치 도착해 성실히 구조 활동을 하던 단체다.
항의를 받은 뒤 협상 끝에 현수막을 위 아래로 나란히 거는 것으로 일단락 됐으나, 이를 현장 자원봉사자들이 이런 자초지종을 트위터에 "이제 나타나 일반 잠수부들 현수막 가리고 현수막 설치하는 해병대 전우회" 라고 올렸고, 해당 해병전우회원들이 누리꾼들로부터 비난을 받았다.
한국방송공사 노조 특보에 따르면, 길 사장은 사고 직후인 4월 19일 침몰지점 200m 앞에서 생방송 중이던 KBS 페리 선박을 10여명의 수행단과 함께 찾았다.
여기서 길 사장은 “이왕 온 김에 모두 사진 한 번 찍자”라고 말했고, 사장 지시에 따라 휴식 중이던 방송요원들 15명이 불려나와 사진을 찍었다는 주장이다.
또한 길 사장은 이후에도 “다른 스탭들도 다 오라고 하지”라며 다시 사람들을 불러 모아 30여명과 모여 한 차례 더 사진을 찍었다.
해당 사진은 사장 전속 사진사가 현장에 동행하지 않아 국장급 인사가 휴대폰으로 촬영했다.
KBS 노조는 “관광지 등에서 흔히 단체 기념사진을 찍는 모습 그대로였다”며 “그들이 페리 선상에서 두 차례 촬영 포즈를 취하는 바로 앞 200미터 전방에서는 꽃다운 어린 학생들을 포함해 죄 없는 300여명이 침몰한 세월호 속에 갇혀 생사를 넘나들고 있고 그 주변에는 어떻게든 선내에 진입하기 위한 잠수부들의 필사적인 노력이 계속되고 있었다”고 비판했다.
직원 격려 차원이었다는 사측의 해명에 대해서는 “버젓이 단체사진을 찍어댄 행위가 직원 격려라는 황당한 변명으로 넘어갈 수 있단 말인가”라며 “최소한의 철학도 갖추지 못한 상식 이하의 행위이자 생사를 넘나들던 실종자들과 그 가족들에게 최소한의 인간적인 예의도 갖추지 못한, 반인륜적 행위”라고 비판했다.
특히 노조는 기념사진 촬영 다음날 행정안전부 국장이 사고 현장에서 기념사진을 찍었다가 직위해제되는 등 논란이 일고 노조가 취재에 들어가자, 사측이 입단속을 시키고 사진을 삭제하는 등 증거인멸에 나섰다고 주장했다.
세월호 참사를 교통사고에 비유한 김시곤 KBS 보도국장의 발언이 논란이 되고 있는 가운데, KBS 간부들이 8일 오후 경기 안산 합동분향소를 찾았다가 유가족들로부터 뺨을 맞는 등 격한 항의를 받았다.
이에 KBS 측은 9일 새벽, 자사 홈페이지를 통해 '조문 갔던 보도본부 간부들이 폭행·억류당했습니다'라는 제목의 공식입장을 전했다.
이들은 폭행과 장시간 억류에 따른 정신적 충격으로 병원에 입원한 상태다"라고 밝혔다.
국립남도국악원 숙소를 실종자 가족들을 위해 쓰자고 건의했지만 거절한 사실이 확인됐다.
해당 숙소는 KBS, KTV, 정부 부처 관계자가 사용했다.
국립남도국악원 시설담당 관계자는 9일 "전남 진도 관내에서 한국전력과 경찰서 관계자 등이 모여 지난달 19일 기관단체장 회의를 했다"며 "당시 숙소 관련 시설이 부족하다는 얘기에 원장이 숙소를 제공하겠다고 제안했지만 거절당했다"고 전했다.
실종자 가족들은 진도 팽목항에서 차로 40분 거리(약 23km)에 있는 진도체육관에서 숙식을 해결하고 있다.
그런데 남도국악원은 차로 20분 거리(약 10km)에 위치해 있으며 50여명 수용 가능한 A동은 공사 중이지만, 6인실과 8인실 등 총 15개실이 있는 B동에는 90여명을 수용할 수 있다.
남도국악원에 따르면 문화체육관광부, 보건복지부, 전남도청, 해양수산부, 교육부 직원들이 진도 관내 숙소가 없다며 숙소를 이용했다.
또 KBS와 KTV 관계자도 해당 숙소를 이용했다.
이들은 지난 2일까지 남도국악원을 숙소로 사용했으며 하루 동안 제일 많이 이용한 규모는 80여명으로 전해졌다.
국악원은 지난 2일 진도 관내 다른 숙박업소 이용이 가능하다고 판단해 정부 부처 관계자들의 숙소 이용을 금지했다.
실종자 수색을 강행하고 있는 잠수사들이 식사도, 숙소도 형편 없는 것으로 알려져 논란이 일고 있다.
세월호 선미 쪽 수색을 맡았던 민간 잠수사들을 통해 입수한 최근 식사 모습 사진 중 반찬을 보면 단무지와 무침, 그리고 김치 뿐이었고, 그마저 식었다고 잠수사는 전한다.
심지어 밥을 나르던 중에 바닷물까지 섞인 적도 있다고 전해졌다.
취침 공간도 열악하기는 마찬가지였는데 전기 장판이 없어 찬 바닥에서 잠을 잤고, 낮에 젖은 몸을 말릴 수 있는 곳은 햇볕 아래 뿐이었다는 증언이 나왔다.
전기 장판을 구해 달라고 여러 차례 부탁했지만 제때 지급되지 않았다고 한다.
새정치민주연합 김현미 의원은 6월 16일 "세월호 사고 현장에서 구조작업하는 잠수사에게 두 달 간 임금이 단 한 푼도 지급되지 않았다"며 잠수사 처우 개선을 정부에 촉구했다.
김 의원은 "잠수사에 대한 임금 산정 기준조차 마련돼 있지 않다"면서 "식대조차 지급되지 않아서 이들이 속한 언딘(민간 잠수업체)이란 회사에서 대신 식대를 지급하거나 유가족이 식대를 지급하는 일도 있다"고 주장했다.
논란이 불거진 다음 날인 6월 17일 정부는 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 민간 잠수사에게 지급할 수난구호비용 지급방안을 심의 의결했다.
잠수사 수난구호비용은 위험한 환경에서 장기간 작업을 고려해 세금을 포함 1일 98만원으로 책정됐으며 해양경찰청 자체 예산으로 즉시 지급할 방침이다.
사고가 있은 직후 경찰청이 허위사실유포 엄단한다고 하면서 개인적인 의견에 대해 각 포털사이트와 함께 삭제를 하거나 형사입건 하였으나 네이트 뉴스에 다량의 댓글을 게시하여 약식명령과 1심에서의 벌금300만원을 선고받은 피고인에 대해 항소심과 대법원이 무죄를 선고했다.
(창원지방법원2016노1078)

피니언 대계
피니언 대계(, ) 또는 오신 대계()는 영웅 핀 막 쿠월과 그를 따르는 피어너 전사들을 중심으로 한 이야기로, 아일랜드 신화의 4가지 대계 중 하나이다.
시간상으로는 신화 대계, 얼스터 대계의 뒤에 위치하며, 열왕 대계의 앞에 위치한다.
즉 세 번째 대계이다.
시대적 배경은 코르막 막 아르트가 아르드리의 위에 올라 있을 때로, 《에린 침략의 서》에 따르면 기원후 2세기, 제프리 키팅과 《에린 왕국 연대기》에 따르면 기원후 3세기 초중반, 《울라 연대기》에 따르면 기원후 4세기 중반이다.
바로 앞인 얼스터 시대와는 약 2백 ~ 4백 년 정도의 시간 차이가 난다.

피니언 대계 - 줄거리.
코르막 막 아르트가 에린의 지고왕이던 시절에, 코르막 지고왕이 왕국을 보호하기 위해 씨족들간의 연합체로서 피어너를 결성했다.
이 피어너의 양대 세력은 쿠월이 이끄는 바스크너씨(Clan Bascna)와 골 막 모르너가 이끄는 모르너씨(Clan Morna)였다.
또 피어너의 회계 담당인 리어흐 루어크라도 모르너씨에 속했다.
크녹(Knock)에서 벌어진 전투 때 모르너씨가 쿠월을 죽였고, 마스크너씨의 보물상자가 약탈되었다.
쿠월의 아내 미르너는 살아남아 멀리 도망가 아들을 하나 낳았다.
아들의 이름은 더이니(Deimne)로, 여전사 리어흐 루어크라(앞의 리어흐와는 동명이인)와 여드루이드 보그말의 보살핌을 받았다.
미르너는 키어리의 왕과 재혼했다.

피니언 대계 - 핀 막 쿠월의 출세.
더이니는 아름다운 머리카락을 가졌기에 아름답다는 뜻의 "핀(Fionn)"을 이명으로 얻게 되었다.
장성한 핀은 생부의 복수를 하기 위한 길을 떠났다.
핀은 리어흐 루어크라를 찾아 죽이고 보물상자를 되찾은 뒤 상자의 내용물을 크녹 전투에서 생존한 재향군인들에게 나눠주었다.
그 뒤 시인 핀 에케스 밑에서 공부를 하다가 실수로 지식의 연어를 먹게 되었다.
그러자 타라의 지고왕 왕좌부로 불려가 세 가지 혹독한 시련을 견뎌내고 자신을 증명해 보였다.
그 증명이 이루어지자 핀은 바스크너씨의 당주가 되었다.

피니언 대계 - 핀 막 쿠월과 알렌 막 미드그너.
매해 사완 때마다 알렌 막 미드그너라는 귀신이 나타나 타라 일대를 공포에 떨게 했다.
알렌이 연주하는 수금 소리를 들은 전사들은 모두 무력화되었다.
핀은 마법 처리가 된 창을 사용하여 그 음악의 효과에서 면역될 수 있었고, 귀신을 죽였다.
그 공적으로 핀은 골을 밀어내고 피어너 전체의 두령이 되었다.
골은 핀에게 충성을 맹세했다.

피니언 대계 - 핀 막 쿠월의 처자식.
어느 날 핀이 사냥을 하다 새끼사슴을 잡았는데, 핀의 두 사냥개 브란과 스콜랑이 사슴을 죽이지 못하게 막았다.
그날 밤, 새끼사슴이 아름다운 여인으로 변신했다.
여인은 자기 이름이 사이브이며, 페르 데레크(Fer Doirich)라는 드루이드의 마법에 걸려 사슴이 되어있었다고 했다.
핀의 거점인 알마너 둔 안에서는 마법이 통하지 않았기에, 사이브는 그 안에서는 안전하게 보호받을 수 있었다.
그리고 둘은 결혼을 했다.
얼마 뒤, 핀이 침략자들을 쫓아내러 나가고 사이브는 둔에 남아 있는 사이, 페르 데레크가 핀으로 둔갑하여 사이브를 둔 밖으로 꾀어냈다.
그리고 둔 밖에 발을 딛자마자 사이브는 다시 사슴이 되어 버렸다.
핀은 사이브를 백방으로 찾아다녔지만 찾지 못하고, 사슴이 키웠다는 오신이라는 사내아이만 발견했다.
오신은 훗날 전사이자 음유시인으로 대성하지만, 사이브는 영영 볼 수 없었다.

피니언 대계 - 핀 막 쿠월과 디어머드 우어 두브너.
피니언 대계에서 가장 유명할 부분이다.
세월이 흘러 핀도 늙었을 때에 코르막 지고왕이 자기 딸 그라너에게 새장가를 들라고 중매했다.
하지만 그라너는 핀 휘하의 페니드 중 한 명인 젊은 디어머드 우어 두브너에게 반했다.
그라너와 디어머드는 야반도주했고, 핀이 둘을 뒤쫓았다.
디어머드의 양아버지인 앙구스 신이 두 사람을 돕고 있었기에 두 사람은 계속 잡히지 않았다.
결국 핀은 두 사람의 결합을 인정해주는 것으로 합의를 봤다.
하지만 몇 년 뒤, 핀이 디어머드를 대동하고 멧돼지 사냥을 나갔을 때, 디어머드가 멧돼지에게 큰 부상을 입어 피를 흘리고 죽어가게 되었다.
핀의 손을 거친 물을 마시는 것은 치유의 효과가 있었기에 핀이 손에 물을 떠 왔다.
하지만 핀은 손가락 사이를 성기게 벌려서 냇가와 디어머드 사이를 왕복하는 동안 물이 모두 새버리게 만들었다.
보다못한 핀의 손자 오스카르가 당장 디어머드에게 물을 주라고 위협했다.
그러나 핀이 물을 갖고 돌아왔을 때 디어머드는 이미 죽어 버렸다.

피니언 대계 - 핀 막 쿠월의 피살: 가우러 전투.
오신의 탄생 이야기와 가우러 전투 이야기 사이는 매우 많은 이야기가 있어서 짧게 요약하기가 곤란하다.
아무튼 세월이 흘러 코르막 지고왕이 죽었다.
코르막의 아들 카르브러 리페하르는 피어너가 보호세를 받아가는 것을 혐오하여 피어너를 없애고자 했다.
카르브러는 코르막의 피어너 체제에 불만이 있던 다른 군장들을 모아다가 군사를 일으켰고, 핀을 따르던 전사들 대부분이 이 때 죽었다.
모르너씨의 골은 맹세를 깨고 카르브러의 편에 서 바스크너씨를 공격했다.
일부 기록에서는 전투 와중에 핀이 5대 1로 몰려 결국 참살당했다고 한다.
다른 기록에서는 핀을 죽인 것이 아클레크 막 두브드렌이라고도 한다.
어느 판본이든 오신과 칼테를 비롯한 스무 명만 겨우 살아남고, 핀 막 쿠월을 비롯한 나머지 페니드들은 몰살당한다는 내용을 공유한다.

핀 막 쿨
핀 막 쿨 , 은 아일랜드 신화에 등장하는 영웅이다.
스코틀랜드와 맨 섬의 신화에도 등장한다.
핀과 그 졸개들인 피아나 전사들의 이야기가 피니언 대계이며, 이 대계의 서술자가 핀의 아들인 오신에 해당한다.
"핀"은 사실 "금발", "아름다운", "하얀", "밝은" 이라는 뜻의 별명이다. "막 쿠월"은 쿠월의 아들이라는 뜻이다. 핀 막 쿠월의 본래 이름은 더이니()였으며, 이것은 "확신", "확실함"을 의미한다.
신화에 따르면 그의 머리카락이 새하얀 백발로 변해버렸기 때문에 이런 별명을 얻은 것이라고 한다.

핀 막 쿨 - 이름.
영웅 핀 막 쿠월은 원래 고대 켈트의 신이었다.
그 이름은 켈트어 빈도스(Vindos)가 어원이며, 웨일스어의 그윈(Gwyn; 그윈 압 누드 등), 갈리아어의 빈도누스(Vindonnus)와 어근을 공유한다.
그 어근의 의미는 "금발", "아름다운", "흰색", "밝은"등으로 해석될 수 있다.
빈, 빈디슈, 빈도니사 등 유럽 각지의 지명들도 같은 어원에서 나온 이름들이다.

핀 막 쿨 - 출생.
핀 막 쿠월의 초기 모험담은 대부분 〈핀의 소년기 행적〉에서 찾을 수 있다.
핀은 피어너의 두령 쿠월 막 트렌모르와 드루이드 타드그 막 누어다트의 딸 미르너 사이에 태어난 아들이다.
타드그 부녀는 오늘날의 킬데어 주의 알마너 언덕에 살고 있었다.
쿠월이 미르너에게 청혼했지만 타드그가 허락해주지 않자 쿠월이 미르너를 납치해 갔다.
타드그는 당시 에린의 지고왕이던 콘 케드커하크에게 호소했고, 콘은 쿠월에 대한 토벌령을 내렸다.
크누커(Cnucha) 전투에서 콘과 쿠월이 맞붙었고, 쿠월은 골 막 모르너에게 죽었다.
쿠월의 피어너 두령 자리는 골이 대신했다.
쿠월이 죽었지만 미르너는 이미 쿠월의 씨를 임신하고 있었다.
그 사실을 안 타드그는 딸을 태워 죽이려고 했다.
하지만 콘 왕이 그것을 막고 피어칼 막 콘킨에게 미르너를 맡겨 보호하게 했다.
피어칼의 아내는 드루이드 보그말이었고, 보그말은 쿠월의 누이였다.
피어칼의 집에서 미르너는 아들을 낳았고, 초명을 더이니(: 북부 아일랜드 방언으로는 데브니[dʲeβ̃nʲi], 남부 아일랜드 방언으로는 더이니[dʲəinʲɨ])라고 했다.
"더이니"는 "확실함"이라는 뜻이며, 또한 젊은 숫사슴을 의미하기도 한다.
더이니가 태어난 곳은 오늘날의 레이시 주 발리핀이라고 하는데, 발리핀이라는 지명은 "핀의 읍"이라는 뜻이다.
더이니가 핀이라는 이명을 얻게 된 것은 머리카락이 백발이 되었기 때문인데, 어째서 백발이 되었는지에 관해서는 판본마다 이야기가 제각각이다.

핀 막 쿨 - 유년기.
미르너는 아들의 양육을 보그말과 리어흐 루어크라라는 여전사에게 맡겼다.
두 여인은 아이를 슬리어우 블라드머 숲에 숨겨 기르면서 싸움과 사냥을 가르쳤다.
어느 정도 나이를 먹자 신분을 숨긴 채 군인으로 복무했는데, 어디를 가든 더이니가 쿠월의 아들이라는 것이 밝혀지면 그를 지켜줄 수 없다며 왕들이 그를 내쳐서 여러 소왕국을 전전했다.
더이니는 보인 강 근처에서 레프리컨 같은 드루이드이자 시인인 핀 에케스를서 만났고 그 밑에서 배웠다.
핀 에케스는 지식의 연어를 잡으려고 7년째 시도하고 있었다.
지식의 연어는 보인 강에 사는 물고기인데, 강에 떨어지는 성스러운 개암나무 열매를 받아먹었다.
때문에 이 연어를 잡아먹으면 세상의 모든 지식을 얻게 될 것이라고 했다.
마침내 연어를 잡은 핀 에케스는 더이니에게 연어를 요리해 오라고 시켰다.
요리를 하던 도중 엄지손가락에 연어 기름이 튀자 더이니는 손가락을 입에 넣고 빨았다.
이로 인해 연어의 지식이 더이니에게 흘러들어갔다.
더이니가 연어의 지혜를 얻은 것을 본 핀 에케스는 어린 더이니에게 연어를 다 먹으라고 주었다.
이 때 얻은 지식으로 핀 막 쿠월은 어떻게 해야 생부의 원수 골에게 복수할 수 있을지를 알아냈다.
그 뒤로도 핀은 연어의 지혜를 떠올려야 할 때면 처음 연어의 맛을 보았을 때처럼 엄지손가락을 입술 위에 올리게 되었다.
핀과 연어 이야기는 웨일스의 그위온 바흐의 이야기와 유사하다.

핀 막 쿨 - 성년기.
매년 사완 때가 되면 입에서 불을 뿜는 이스시 알렌 막 미드그너가 나타나 타라 일대에 출몰하면서 민폐를 끼친 지가 23년째였다.
알렌은 수금을 연주하여 사람들을 잠들게 한 뒤 불을 지르고 다녔는데, 골 막 모르너가 이끌던 피어너는 알렌을 막아내지 못했다.
타라에 도착한 핀은 생부의 유품인 두루미 가죽 가방 속에 들어 있던 마법처리된 무기들로 무장했다.
핀은 마법으로 벌겋게 달아오른 창끝을 자기 이마 앞에 들이댔다.
고통으로 인해 핀은 잠에 들지 않았고, 알렌을 쫓아서 같은 창으로 찔러 죽였다.
핀이 쿠월의 아들임이 밝혀지자 피어너의 두령 자리가 핀에게 주어졌다.
골은 기꺼이 물러나고 핀에게 충성을 맹세했다.
다만 몇몇 이야기에서는 핀과 골의 관계가 불편한 동맹이었다고 한다.
핀은 외조부 타드그에게 생부의 목숨값을 요구하면서, 요구를 들어주지 않으면 자신과 일 대 일 결투를 해야 할 것이라고 위협했다.
타드그는 알마너 언덕의 자기 둔을 내놓겠다고 했고 핀은 그것을 받아들였다.

핀 막 쿨 - 애정사.
핀은 아내 사이브를 사냥을 나갔다가 만났다.
당시 사이브는 페르 데레크라는 드루이드의 청혼을 거부했다가 페르의 마법으로 사슴으로 변신당한 상태였다.
핀의 사냥개들인 브란과 스콜랑도 사람으로 태어나서 저주를 받아 사냥개가 되었기 때문에 사이브를 붙잡았을 때 그녀가 자신들과 같은 처지임을 알고 핀이 사슴을 죽이려는 것을 막았다.
그래서 핀이 산 채로 사이브를 잡아서 알마너의 둔으로 돌아왔더니 사이브가 사람의 모습으로 돌아왔다.
사이브는 핀의 둔 안에서만 사람의 모습을 취할 수 있었다.
둘이는 결혼했고 곧 사이브가 임신했다.
핀이 싸우러 나간 사이 페르 데레크가 핀으로 가장하여 찾아와 사이브를 꾀어낸 뒤 다시 사슴으로 변신시켜 납치해 갔다.
핀은 몇 년 동안 사이브를 찾아다녔지만 영영 아내를 찾을 수 없었다.
브란과 스콜랑이 사이브가 낳은 새끼사슴만 겨우 찾아냈다.
새끼사슴은 사람이 되었는데, 곧 핀의 아들 오신이다.
오신은 피어너에서 제일가는 전사 중 하나로 성장했다.
〈디어머드와 그라너 추격〉은 그보다 한참 뒤를 배경으로 삼고 있다.
코르막 막 아르트 지고왕은 늙어가는 핀에게 자기 딸 그라너와 재혼하라고 중매를 해 주었다.
그러나 결혼식 날 그라너는 핀의 휘하 피언 중 한 명인 디어머드 우어 두브너의 미모를 보고 반하였다.
핀의 외조카이기도 했던 디어머드는 그라너를 거부했지만, 그라너는 기아스를 동원해 자신을 받아들일 것을 강요했고, 디어머드는 억지춘향으로 그라너와 함께 야반도주하게 되었다.
당연히 핀은 두 사람을 추적했다.
디어머드의 양부인 앙구스 신이 도왔기에 둘은 핀의 추적을 계속 피할 수 있었다.
결국 핀은 디어머드와 그라너의 관계를 허락해 주었다.
몇 년 뒤, 핀은 디어머드와 함께 멧돼지 사냥을 나갔는데, 디어머드가 멧돼지에게 받혀 피를 흘리며 죽어가게 되었다.
핀의 손을 탄 물을 마시면 치유를 받을 수 있었는데, 핀은 냇가에서 물을 떠올 때마다 손가락 사이를 벌려서 물을 모두 흘려 버렸다.
이 꼴을 본 핀의 손자 오스카르가 조부의 불명예를 질책하자 핀은 제대로 물을 떠 왔다.
하지만 핀이 돌아왔을 때 디어머드는 이미 죽어 있었다.

핀 막 쿨 - 사망.
많은 판본에서 핀은 죽지 않고, 어떤 동굴 속에 피어너에 둘러싸인 채 잠들어 있게 된다.
그리고 에린 땅이 그를 가장 절실하게 필요로 하게 될 때 돌아올 것이라고 한다.
하지만 〈가우러 전투〉 이야기처럼 다른 결말도 있다.
여기서는 핀의 피어너를 후원해 주던 코르막 지고왕이 죽은 뒤, 왕으로부터 독립적인 무장세력이 설치고 다니면서 보호세까지 받아먹는 것을 혐오한 코르막의 아들 카르브러 리페하르가 핀과 그 피어너에 대한 토벌령을 내린다.
피어너 체제에 불만을 가졌던 울라, 라긴, 코나크타의 많은 군장들이 이에 호응하여 대군을 이루었고, 오래 전 핀에게 피어너 두령 자리를 넘겨주었던 골 막 모르너와 골을 따르는 페니드들도 핀을 배신하고 카르브러에게 붙었다.
핀의 시종 페르디어를 시작으로 핀을 따르는 페니드들은 거의 모두 참살당한다.
오스카르가 카르브러를 죽이지만 부상이 악화되어 자신도 죽는다.
핀은 5대 1로 몰려 싸우다 결국 이기지 못하고 죽었다고도 하고, 손자의 죽음에 흐느끼고 있는 사이 아클레크 막 두브드렌에게 뒤치기를 당해 죽었다고도 한다.
이렇게 세부 내용은 판본마다 다르지만, 핀이 처참하게 몰락하는 이야기들은 오신과 칼테 등 스무 명 정도를 제외한 모든 페니드들이 죽임을 당하고 조직은 와해된다는 기본 줄거리를 공유한다.

우루크 홈
우루크 홈(Uruk Sulcus)는 목성의 위성인 가니메데에 있는 지역으로, 갈릴레오 지역과 인접한 홈 모양의 밝은 지형이다.
이 지형은 가니메데의 어두운 지형보다 젊은 것으로 생각된다.

키투 (충돌구)
키투 충돌구(Kittu crater)는 가니메데의 충돌구 중 하나이다.
길이는 대략 15km이다.
충돌구에는 밝고 흰색의 중앙에 튀어나온 부분과 짙은 갈색 모양의 주변 테두리 부분으로 나뉘어 있다.
어두운 방사조직계형 확산으로, 충격 지점에서 발산하여 홈을 둘러싸고 있는 얉은 지형이 위에 쌓여 있다.
포면의 어두운 가루형 물질은 아마도 충격시에 표면을 가로지른 어두운 충돌체(소행성 또는 혜성)일 것으로 추측하고 있다.
충돌 시 생겨난 중앙의 튀어나온 부분과 충돌구 테두리의 직선 선분은 테두리의 일부가 붕괴하면서 생겨난 것으로 추측하고 있다.

바스티아움브라
바스티아움브라()는 이탈리아 움브리아주 페루자도에 위치한 코무네다.
페루자에서 남동쪽으로 15km 거리에 있다.

바스티아움브라 - 역사.
로마 시대의 유적지가 존재함에 따라 고대시대에 이곳에 거주했다는것이 증명이 됨에도, 11세기에 이 지역에 새로운 도시가 생겨났다는 기록은 11세기 당시이다.
중세 시대의 바스티아는 아시시와 페루자 사이에 얼기설기 얽힌 어려움을 겪었으며, 1319년에 7개월 간에 걸친 공성전 끝에 페루자의 군대가 이곳을 파괴했다.
하지만 바스티아는 새로운 성채와 18개의 탑과 함께 빠르게 재건되었다.
1300년부터 1594년까지 페루자의 지배하에 있었고 그후에는 교황청에게 넘어갔다.
도시 명칭에 "움브라"(Umbra)라는 접미사는 1860년 신생 국가인 통일 이탈리아 왕국에 편입된 이후에 붙여졌다.

발로디네라
발로디네라()는 이탈리아 움브리아주 페루자도에 위치한 코무네다.
페루자에서 남동쪽으로 60km 거리에 있다.

발토피나
발토피나()는 이탈리아 움브리아주 페루자도에 위치한 코무네다.
페루자에서 동쪽으로 30km 거리에 있다.

세월호 침몰 사고의 반응
세월호 침몰 사고의 반응은 사고가 일어나고 각계각층의 반응을 문서화한 것이다.
2014년 4월 16일 진도 앞바다에서 여객선 세월호가 침몰하였고 사고가 일어난 직후 사고가 일어난 안산시와 진도군을 비롯한 대한민국 각계는 물론 해외에서도 이번 사고와 관련한 반응들이 쏟아졌다.
본 문서에서는 세월호 침몰 사고 이후 언론의 취재 등과 발표를 근거로 세월호 침몰 사고와 관련한 국내외의 각종 반응을 정리한다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 중앙정부.
대한민국의 박근혜 대통령은 4월 16일 13시에 중앙재난안전대책본부를 긴급 방문하여 10여 분간 침몰 사고에 대한 보고를 받고 "일몰까지 시간이 없다. 한 사람이라도 더 구하기 위해 최선을 다해야 한다"며 구조에 최선을 다할 것을 지시했다.
이어 박근혜 대통령은 17일 오후1시 경 전남 진도군 진도읍 실내체육관에 방문했다.
실종자 가족들이 구조 미흡을 언급하며, 오열·호소하자 "마지막 한 분까지 구조될 수 있도록 최선을 다하겠다", "오늘 이 자리에서 지키겠다고 한 약속이 지켜지지 않으면 여기 있는 사람들 책임지고 물러나야 합니다." 등의 말을 남겼다.
박근혜 대통령은 참사 34일째인 5월 19일 청와대 춘추관에서 발표한 담화에서 "수사와 정보 기능은 경찰청으로 넘기고 해양 구조, 구난과 해양경비 분야는 신설하는 국가안전처로 넘겨 해양 안전의 전문성과 책임을 대폭 강화하겠다"며 이같이 말했다.
또 "국민안전을 최종 책임져야 할 안전행정부도 제 역할을 다하지 못했다"며 "안행부의 핵심기능인 안전과 인사, 조직 기능을 분리해 안전업무는 국가안전처로 넘겨 통합하고 인사조직 기능도 신설되는 총리 소속의 행정혁신처로 이관하겠다"고 말했다.
6월 17일 정부는 중앙재난안전대책본부 회의를 열고 민간 잠수사에게 지급할 수난구호비용 지급방안을 심의 의결했다.
잠수사 수난구호비용은 위험한 환경에서 장기간 작업을 고려해 세금을 포함 1일 98만원으로 책정됐으며 해양경찰청 자체 예산으로 즉시 지급할 방침이다.
안전행정부는 "사고 수습이 장기화 됨에 따라 현장에서 활동 중인 민간 잠수사의 생계안정을 위해 구호비용을 즉시 지급하기로 했다. 어려운 여건에서 생업을 포기한 채 구조·수색작업에 참여한 민간 잠수사의 생계유지에 도움이 되기를 기대한다"고 했다.
98만원이라는 금액은 기본 일당 68만원에 시간 외 수당, 위험수당 등을 합산한 금액이며, 과거 유사사례가 없어 국제구난협회 기준 단가에 전문가 자문 등을 거쳐 금액을 책정했다는 게 정부측의 설명이다.
우선 사고 다음날이자 민간 잠수사가 투입된 첫날인 4월 17일부터 5월 31일까지의 일당부터 바로 지급될 예정이다.
실제 작업을 한 날은 물론, 사고 해역에 나갔다가 기상악화로 잠수하지 못한 날도 지급대상에 포함했다.
안전행정부 관계자는 지급이 늦어진 이유에 대해 "과거 사례가 없어 금액 책정을 위한 논의가 필요했고, 근무 일지 등을 확인하는 절차에 시간이 걸렸다"고 밝혔다.
지금까지 구조작업에 투입된 민간잠수사는 약 100여 명으로 이들에게 지급될 수당은 약 13억원 가량으로 전해진다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 정홍원 국무총리.
정홍원 국무총리는 사고 다음날인 4월 17일 새벽 전남 진도 해상의 여객선 침몰사고 대책본부가 꾸려진 진도 실내체육관을 찾아 구조를 애타게 기다리는 여객선 탑승자 가족과 만났다.
중국과 파키스탄 순방을 마치고 전날 밤 10시께 전남 무안국제공항으로 귀국한 정 총리는 곧바로 목포의 서해지방해양경찰청에서 긴급 사고대책 관계장관회의를 마치자마자 곧바로 대책본부로 이동했다.
그러나 정 총리가 체육관으로 입장하자 정부의 대처 방식과 구조 지연 등에 불만을 토로하는 가족들의 거센 항의가 이어졌다.
체육관 안을 둘러보며 가족들에게 둘러싸인 채 계속 항의를 듣던 정 총리는 체육관 밖으로 나가려는 과정에서 이를 저지하는 가족들로부터 잠시 저항을 받았고, 2∼3명이 뿌린 생수를 맞아 머리와 어깨가 젖기도 했다.
사고대책본부에서 10여분간 머무른 뒤 자리를 옮긴 정 총리는 일단 서울로 돌아와 계속 구조활동을 지휘하기로 했다.
앞서 정 총리는 서해해경청에서 열린 회의에서 "후진국에서나 있을 수 있는 일이 우리나라에서 일어났는데 정말 안타깝고 괴롭다. 무한 책임을 느낀다"면서 "(구조 활동을) 날 샐 때까지 기다릴 게 아니라 바로 즉각 시행해라"고 관계부처에 지시했다.
정홍원 국무총리가 박근혜 대통령의 사의 반려로 유임이 결정된 다음날인 6월 27일 참사 현장을 찾았다.
정 총리는 이날 오후 3시께 진도군청에 마련된 범정부사고대책본부를 찾아 본부장인 이주영 해양수산부 장관 등으로부터 그동안의 사고 수습 과정을 보고받았다고 총리실은 밝혔다.
정 총리는 이어 진도 실내체육관과 현장 상황실이 설치된 진도항(팽목항)을 찾아 사고 발생 이후 두 달이 넘도록 가족을 찾지 못해 애를 태우는 실종자 가족들을 위로했다.
정 총리의 이날 사고 현장 방문은 사고 당일인 지난 4월 17일 새벽 중국·파키스탄 순방에서 귀국하자마자 처음 방문한 이래 9번째이며, 지난 4월 27일 사의를 표명한 뒤에도 시간이 날 때마다 최소 보좌 인력만 대동한 채 진도를 찾아 사고 수습에 힘쓰면서 실종자 및 희생자 가족을 위로해왔다.
그러다 보니 방문 첫날 '물세례'를 받는 등 곤욕을 치르기도 했던 정 총리는 이제는 실종자 가족들로부터 비교적 좋은 평가를 받고 있다는 후문이다.
정 총리가 유임이 결정된 이후 첫 외부 행보로 진도 방문을 선택한 것은 앞으로도 변함없이 사고 수습에 최선을 다하겠다는 의지의 표현이라는 게 총리실의 설명이다.
정홍원 국무총리가 6월 28일 오전 참사 희생자를 추모하기 위한 경기도 안산 화랑유원지의 정부 공식 합동분향소를 찾았다.
정 총리는 희생자 영정 앞에서 헌화와 분향, 묵념 등으로 조문한 뒤 세월호 사고 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회 관계자들을 만났다.
정 총리는 이 자리에서 "실종자를 찾는데 최우선 전력을 기울일 것이고, 4월 16일(사고 발생일)을 영원히 기억하는 날이 되게 해서 국가 대개조와 변화를 이뤄내겠다"고 약속했다.
이에 가족대책위 전명선 부위원장은 "어제 진도에서 실종자 가족에게 하신 말씀 잘 들었다. 그대로 해주시라. 그 말씀이 저희 가족들이 바라는 것"이라고 말했다고 총리실 관계자가 전했다.
그동안 '시한부 총리'로서 제한적으로 활동해온 정 총리는 박근혜 대통령으로부터 사의가 반려되면서 유임이 결정된 이후 쉼없이 일정을 소화하고 있으며, 특히 유임 이튿날인 6월 27일 참사 현장인 진도를 찾아 관계자들을 격려하는 한편 두달 넘도록 시신을 찾지 못하고 애를 태우는 실종자 가족들과 만나 '눈물의 위로'를 전한데 이어 이날까지 이틀 연속 '위로 행보'를 이어갔다.
정 총리는 유임 발표 이후 "세월호 사고 수습 과정을 쭉 지켜보면서 관료 사회를 포함해 사회에 퍼져 있는 부조리나 비정상적인 것들이 참 많다는 것을 제대로 파악했으니 누구보다 제대로 개혁작업을 주도할 수 있을 것"이라고 보좌진에게 수차례 얘기했다고 한다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 침몰사고 진상규명 국정조사 특별위원회.
세월호 사고 희생자·실종자·생존자 가족 대책위원회(대책위)는 5월 28일 여야에 세월호 사고 진상 규명을 위한 국정조사를 즉각적으로 가동해 철저한 진상 규명에 나서라고 촉구했다.
여야는 다음날인 5월 29일 밤 국회 본회의를 열어 세월호 침몰사고 진상규명을 위한 국정조사계획서를 재석의원 226명 가운데 찬성 224명, 기권 2명으로 통과시켰다.
국조 활동은 본회의 의결이 있으면 연장도 가능하다.
여야 협의과정에서 최대 걸림돌이었던 김기춘 청와대 비서실장의 증인 포함 문제와 관련, 조사대상기관에 '청와대 비서실'을 적시하고 '기관보고는 각 기관의 장(長)이 보고한다'고 명시했다.
침몰사고의 진상 규명을 위한 국정조사특별위원회가 6월 2일 가동을 시작했으나, 첫 일정으로 예정됐던 진도 팽목항 방문이 여, 야, 가족대책위 간 소통 혼선으로 어긋나면서 혼란스러운 모습을 보였다.
6월 5일에서야 진도항(팽목항)을 방문한 여야 의원들은 허술한 시신 유실 대비책을 비판했다.
6·4 지방선거 이후 공동선언문까지 내며 속도를 낼 듯했던 특별위원회가 6월 9일엔 기관 보고 일정을 놓고 여야가 실랑이를 벌였다.
특위의 새누리당 간사인 조원진 의원과 새정치민주연합 간사인 김현미 의원은 이날 국정조사 대상 기관 보고 등 일정을 논의했으나, 10여분 만에 회동이 결렬됐다.
월드컵이 끝난 다음달 중순부터 기관 보고를 받자는 새정치민주연합과 7·30 재보선 선거운동이 시작되기 이전인 6월 안에 기관 보고를 마치자는 새누리당의 주장이 부딪쳤기 때문이다.
6월 18일, 국정조사 특별위원장인 새누리당 심재철 의원이 국조 기관보고를 오는 23일부터 시작하겠다고 밝혔다.
이는 오는 30일부터 기관보고를 받겠다는 새정치민주연합의 방침과 어긋난 것으로, 야당이 참여하지 않더라도 단독으로 국조 기관보고 청취를 강행하겠다는 의미이다.
세월호 국조특위 여당 간사인 조원진 새누리당 의원과 간사인 김현미 새정치민주연합 의원은 6월 20일 국회에서 1시간 가량 회동을 갖고 오는 26일부터 다음달 7일까지 기관보고를 받기로 합의했다.
아울러 여야는 각 기관별 보고일정과 참석자 명단을 이날 추가 협의를 통해 확정키로 했으며 23일 세월호 국조특위 전체회의를 열어 합의 내용과 일정을 의결할 예정이다.
6월 25일, 아직 국정조사 기관보고 일정조차 합의하지 못해 활동 기간 20여 일을 그냥 흘려보낸 특위 여야 위원들이 현장조사 일정도 정당별로 따로 진행해 앞으로의 특위 활동에도 난항이 예상된다.
먼저 새누리당 소속 심재철 특위 위원장과 조원진 간사를 비롯한 여당 특위 위원 9명은 이날 인천항연안여객터미널을 찾아 승선권 발권과 개찰 현황 등을 확인했다.
터미널 내 한국해운조합 인천지부와 인천 해상교통관제센터(VTS), 인천해양경찰서도 방문해 여객선 안전 관리와 세월호 출항 당일 상황, 세월호 운항관리규정 등을 점검했다.
세월호에 견주어 크기와 구조가 비슷해 '쌍둥이배'라 불리는 오하마나호에도 탑승해 내부 구조와 화물 고박 시설, 비상구 현황 등을 둘러봤다.
새정치민주연합 김현미 간사를 비롯한 야당 위원들은 지난 19일 오하마나호를 살펴본 데 이어 이날 목포·진도를 찾아 2차 현장조사를 벌였다.
이들은 우선 목포 해경에 들러 관계자로부터 초동 조처 상황 등을 보고 받은 뒤 국내 모든 선박 정보를 볼 수 있는 시스템을 갖춘 해군 3함대 사령부를 찾아 사고 전후 상황을 확인했다.
진도 VTS에서는 세월호 관제의 적정성과 교신내용 편집 의혹 등을 조사했다.
특위 소속 새누리당 의원들이 6월 27일 진도와 제주항에서 현장조사를 벌였다.
심재철 위원장을 비롯한 4명의 의원들은 진도 해상교통관제센터(VTS)를 방문해 사고 당시 통신녹음 내용 등을 청취하며 현황을 조사한 후 진도 실내체육관을 방문해 실종자 가족들을 면담했다.
경대수 의원을 비롯한 나머지 의원들도 제주도를 방문, 한국해운조합 제주지부 운항관리실에서 사고 전후 여객선 안전관리 현황 등을 보고받았다.
의원들은 현장 방문에서 VTS 근무 당시 내부 CC(폐쇄회로)TV가 작동하지 않은 이유 등을 따져 물었고, 선박 안전관리 실태 등도 점검했다.
한편 이날 방문에서 심재철 위원장은 진도군 실내체육관에서 실종자 가족들과 가진 간담회 자리에서 "기관보고를 진도 현지에서 해달라"는 요구를 받고 "여야 간 간사협의를 해서 진도에서 할 수 있도록 협의하겠다. 형식적으로 여야 합의절차가 있어야 하고 의결절차도 있어야 한다"고 말했다.
실종자 가족들은 기관보고가 여의도 국회의사당에서 진행될 경우 현장에서 수색을 지휘하는 이주영 해양수산부 장관과 김석균 해경청장 등이 자리를 비워 수색에 차질이 빚어질 수 있기 때문에 기관보고 장소를 진도 현지로 변경해 줄 것을 요구해 왔다.
특위는 6월 30일 여의도 국회의사당에서 안전행정부, 국방부, 전라남도, 전남 진도군을 대상으로 첫 기관보고를 받고 안행부를 중심으로 구성된 중앙재난안전대책본부가 재난 컨트롤타워로서 제 역할을 못했다는 점을 추궁했다.
새누리당 권성동 의원은 "사고 직후 10개가 넘는 대책본부가 만들어졌는데 정보공유 및 조율이 전혀 되지 않았다"면서 "안행부 장관은 사고보고 직후 '대형참사로 보기 어렵다'고 말했다"고 비판했다.
새정치민주연합 간사인 김현미 의원은 "사고 당일 해군의 헬리콥터가 구조장비와 인력 없이 정비사만 태우고 가는 바람에 단 한명도 구조하지 못했다"며 "특히 해경 구조대와의 거리가 고작 1km 가량이었음에도 태우고 가지 않았다"고 비판했고, 김현 의원은 "군은 가용병력과 장비를 수색작전에 총동원한 것처럼 설명했지만, 막상 참사 당일 투입된 군의 해난구조 잠수 장비는 스킨스쿠버 장비 40세트에 불과했다"고 지적했다.
정의당 정진후 의원은 "긴박한 상황에 안행부 장관은 졸업식에 참석하고 골든타임이 지나갔다"며 "수백명의 목숨이 위기에 놓였는데 신속한 사고파악도, 대응도 하지 않았다. (안행부 장관에 대한) 형사 처벌도 필요한 것 아니냐"고 비판했다.
새정치민주연합 우원식 의원이 바지선 위에서 잠수사들에게 호흡 공기를 공급하는 방식인 '표면공급 잠수방식'에 대해 질문하자 강병규 장관이 "기술적으로 세세한 부분은 숙지하지 못했다. 모른다"고 답한 것에 대해서도 의원들의 비판이 이어졌다.
한편 안행부의 재난 관련 전문성 부족에 대한 지적이 나오자 강 장관은 "재난·안전 분야는 3D(더럽고 힘들고 위험한) 분야라서, 전문인력 충원에 어려움을 겪고 있다"고 말했다.
그러나 새누리당 권성동 의원은 "공무원을 하고 싶어 하는 사람들이 줄을 서 있는다. 핑계에 불과하다"며 "순환보직 인사 관행을 개선해야 한다"고 촉구했다.
이날 회의에는 특위가 요청한 39명 중 37명의 증인이 출석했으며, 김관진 국방장관은 오후 이임식 참석을 위해 오전에만 자리를 지켰다.
참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회 소속 희생자 가족들도 방청석에서 기관보고를 지켜봤다.
한편, 세월호를 부양하기 위해 사용된 것으로 알려진 '리프트백'은 사실 부양 역할이 아니라 부표 역할로 활용했다고 백승주 국방부 차관이 밝혔다.
특위 소속 여야 의원들은 7월 1일 해양수산부와 해양경찰청 등에 대한 기관보고에서 총체적인 해운관련 업무에 대한 부실 관리를 한 목소리로 질타했다.
또, 여야 의원들은 회의 초반 재발방지 대책에 대한 보고 여부를 놓고 막말 승강이를 주고받았다.
새누리당 신의진 의원은 "세월호 침몰 당시 설치된 구명뗏목(구명정) 44개 중 1개를 제외하고는 모두 작동불능 상태였고, 이로 인해 검사를 담당한 한국해양안전설비의 부실검사가 드러났다"면서 해당업체가 우수사업장으로 선정된 과정의 문제를 지적했다.
윤재옥 의원은 "증설 허가를 받으려면 새롭게 면허 신청을 하면서 운송수입률이 25% 이상이어야 하는데, 해수부 담당 공무원이 뇌물을 받고 기준을 충족하지도 않는 세월호에 운송허가를 내준 것"이라고 지적했다.
김명연 의원은 한국선급의 보고자료에서 세월호 과적 내용을 제대로 보고하지 않은 것과 관련, "과적 때문에 사고가 났는데 운항 관리자가 허위 보고한 것을 국회까지 와서 그대로 보고하느냐"며 비판했다.
새정치민주연합 김현 의원은 "5월 21일부터 6월 5일까지 어떻게 단 한 명도 구조를 못할 수가 있느냐"며 따져 물었고, 부좌현 의원은 "제주 해상교통관제센터(VTS)가 사고신고를 받고도 진도 VTS와 교신하기는커녕 상황전파를 방기했다"면서 "제주 해경에 상황전파 시에는 상황의 심각성을 전달하지 못했다"고 비판했다.
우원식 의원은 세월호 항적도 복원 과정의 문제점을 거론하면서 "저장기록 시스템 고장으로 10일 뒤에 항적도가 나와 세월호 급변침에 대한 오해를 불러왔다"면서 "제가 보기엔 사고 이후에 변침이 발생했고, 급속한 변침에 의한 사고라고 하기에는 아무 증거가 없다"고 주장했다.
김현미 의원은 "해수부 장관은 정부 해양사고 위기 대응 매뉴얼을 보면 수습본부장이고, 수습을 얼마나 잘했느냐는 관점에서 진퇴를 결정해야 한다"면서 "다른 공직자에 비해 진정성을 보여준 면을 평가할 수 있으나 그게 사고 수습에 있어 불미스러운 점을 덮을 수는 없다"고 말했다.
특위는 7월 2일 해양경찰청을 상대로 초동대응과 실종자 수색 과정에서 드러난 허점을 집중 추궁했다.
여야 의원들은 이날 새벽 제출된 해경 상황실 전화 녹취록을 근거로 4월 16일 오전 사건 당시 상황을 복기하며 적절한 대처가 미흡했던 점을 질타했다.
야당에서는 해경이 청와대 보고와 고위 간부에 대한 의전에 매달리느라 정작 구조에는 소홀했던 것 아니냐는 의혹을 제기했다.
이날 사의를 표한 김석균 해경청장도 전날 이주영 해양수산부 장관과 마찬가지로 면도를 하지 못한 채 쏟아지는 의원들의 질의에 답을 이어갔다.
또 새정치민주연합 김광진 의원의 녹취록 '왜곡 발언' 논란으로 여야간 갈등 끝에 5시간 동안 파행하면서 회의는 밤늦게까지 계속됐다.
새누리당 윤재옥 의원은 "목포 해경서장은 헬기만 현장으로 보내고 본인은 무안에서 계속 지휘를 했다"면서 "구조 상황 전체 영상을 보면 지휘하는 사람이 없는데 서장이 있었더라면 초기 조치를 취할 수 있었을 것"이라고 말했다.
이완영 의원은 "구조 작업을 할 때 가족의 동의를 받으면서 해왔다고 보고 했는데 정말 그렇게 했느냐"면서 "가족이 전문적 지식이나 이성이 있느냐. 정부가 전문성을 갖고 독단적으로 하면 되는 것 아니냐"고 지적했다.
신의진 의원은 "침몰 중인 세월호가 (무선 통신으로) 해경을 부르고, 다시 20분 지나 (비상시 사용하는) 16번 채널로 불렀는데 응답이 없었다"면서 "당시 해상교통관제센터(VTS) 근무자들의 교대시간과 겹쳐 근무기강이 해이했던 것 아니냐"고 따졌다.
이재영 의원은 "시간상 보면 얼마든지 선내로 진입해 비상벨을 누르고, 방송을 해서 퇴선하도록 지시할 수 있었다"면서 "유리창을 깨고 진입하지도 못한 것은 지휘체계의 부재 때문"이라고 주장했다.
새정치민주연합 우원식 의원은 "녹취록에 따르면 해경은 실종자 안위보다 대통령 보고를 우선하고, 헬기를 장관 의전용으로 보내 놓고 은폐를 시도했다"면서 개탄했다.
최민희 의원은 "청와대나 해경이 언론 보도를 보고 대책을 세우고 있었는데 이게 제대로 된 나라냐"면서 "오전 11시 전원 구조됐다는 오보가 나자 나라 전체가 대응을 못했다"고 목소리를 높였다.
정의당 정진후 의원은 "목포 해경은 '퇴선 안내하라', '구명복 투하하라' 등의 명령을 6차례 내렸지만 현장에서는 이행되지 못했다"면서 "관제에 실패하고, 경찰 지휘라인은 지휘를 제대로 못했고, 현장의 123정은 명령에 불복종했다"고 말했다.
심재철 위원장은 해경이 승객보다 선원을 먼저 구조한 점을 지적하며 "선원 복장을 보고도 구조한 게 선원인 줄 몰랐다면 무능의 극치"라고 질타했다.
김 청장은 사고 초기 선내에 진입하지 않은 이유에 대해 "직접 갔던 대원의 진술을 들어보니 배가 급격히 기울어서 조타실 입구까지 진입했지만 그 이상은 진입이 불가능했다고 한다"고 설명했다.
한편, 가족대책위는 전날 개최된 국정조사의 모니터링 보고서에서 "짧은 시간에 국정조사를 마쳐야 하는 만큼 진상규명과 개선방안을 논의하는 것 중 어느 쪽에 초점을 맞출 것인지 확실히 해야 한다"고 제안했다.
특위 야당 위원들은 7월 8일 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "청와대에 요구한 269건 자료 중 현재까지 도착한 자료는 13건에 불과하다"며 "청와대는 특위 야당 위원들이 공동 요구한 자료들을 성실히 제출해 달라"고 촉구했다.
청와대 비서실과 국가안보실 등에 대한 기관보고는 오는 10일 열리는 만큼 그 이전까지 자료가 제출돼야 한다는 게 야당 주장이다.
특위는 7월 9일 법무부·감사원·경찰청 기관보고에서 감사원의 부실감사 논란과 검·경의 유병언 전 세모그룹 회장 검거 실패를 질타했다.
새누리당 권성동 의원은 "지난해(2013년) 11월 감사원이 '대형재난 예방 및 대응실태'라는 이름으로 안전행정부, 해양수산부 등 안전 관련 기관을 전부 감사했으나 한 건도 적발을 못했다. 이때 심도있게 선박안전 분야 감사를 철저히 했더라면 세월호 사고를 미연에 방지할 수 있었을 것"이라고 주장했다.
윤재옥 의원도 "한국선급과 한국해운조합은 정부 업무를 대행하는 기관인데도 각각 15년, 41년간 한 번도 감사를 받지 않았다"면서 "국민의 안전과 생명을 담보하는 공적 업무 수행기관에 대해선 우선적 감사를 해야 한다"고 촉구했다.
새정치민주연합 부좌현 의원은 지난해 감사원 대형재난 종합감사와 관련해 "그때 감사원이 해경과 안행부 시스템에 대해 정확히 감사했다면 세월호 참사도 막을 수 있었다고 생각한다"며 "감사원은 세월호 사고에 대한 책임을 철저히 반성하고 국민 앞에 사죄해야 한다"고 밝혔다.
최민희 의원은 유 전 회장의 검거 지연에 대해 "검찰이 대통령을 망신시키고 있다. 대통령께서 몇 번에 걸쳐서 잡으라고 지시해도 못 잡는 검찰이 필요가 있나"라며 "검찰은 유병언을 잡을 마음이 없다고 본다"고 비판했다.
우원식 의원은 "해경 상황실과 청와대가 초기에 100통이 넘는 통화를 하면서 (탑승자들을) 구하는 것보다 보고에만 집중해 오히려 구조를 방해했다"며 청와대에 대한 수사를 검찰에 촉구했다.
여야 의원들의 비판에 김영호 감사원 사무총장은 "작년 감사는 모든 유형의 재난을 스크린하면서 해양·수산 분야로는 당시 자주 일어난 해양오염에 집중했다"면서 "앞으로 예산 등의 단순 지표로만 감사대상을 선정하지 않고 국민 생명에 영향을 미칠 수 있는 부분도 감안하는 '리스크 관리' 제도를 도입하겠다"고 답했다.
한편, 야당 의원들과 이성한 경찰청장은 안산 단원고 학생 전원 구조라는 오보의 진원지가 경찰이 아니냐는 의혹을 놓고 논쟁을 벌였다.
정의당 정진후 의원은 "경찰 무선통신 녹취록에 따르면 고잔파출소장이 '2학년 1반은 전원 구조됐다고 학부모에게 전화왔답니다'라고 전했고, 이 내용을 곁에서 듣던 당시 단원고 행정실장이 '2학년 1반' 소리를 못 듣고 전원 구조만 확인해 학부모들에게 알렸다"고 주장했다.
그러나 이 청장은 "동의하지 않는다. 무선통신을 들었다는 학교 직원은 행정실에 있었는데 (경찰이) 무전으로 보고한 것은 4층 강당이었다"고 반박했다.
새누리당 윤재옥 의원도 "파출소장이 보고한 시간과 단원고에서 학부모에게 문자를 보낸 시간은 40분 정도 차이가 나 인과관계가 성립하지 않는다"고 말했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 국정조사 1차 발표.
'국정조사 특별위원회'가 7월 11일 종합 정책질의를 끝으로 기관보고를 마치면서 전체 90일로 예정된 국정조사 기간의 반환점을 돌았다.
앞으로 추가 현장조사와 8월 초 청문회가 남아있지만 22개 기관을 대상으로 한 업무보고가 국정조사의 핵심이었던 만큼 내용상으로는 8부 능선을 넘었다고 봐야 한다.
특위 여야 위원들은 기관보고를 통해 세월호 참사를 둘러싼 일부 의혹들이 해소됐다고 평가하면서도 기대했던 만큼 진상을 규명하지 못한 한계를 토로했다.
그러면서 그 책임은 상대방에 떠넘겼다.
특위 여당 간사인 새누리당 조원진 간사는 연합뉴스와의 통화에서 "진실규명 과정에서 해양경찰청이나 해양수산부 등 관련 정부부처의 미흡한 부분이 많이 발견됐다"며 "이런 부분을 잘 정리해서 정부조직법 개정안을 통해 안전한 대한민국을 만드는 데 최선을 다하겠다"고 말했다.
그러면서 야당을 향해 "국조를 정쟁으로 가져가지 않길 바란다. 진실규명이 정쟁으로 가는 순간 진실은 덮일 수밖에 없다"며 협조를 구했다.
같은 당 김명연 의원도 "청해진해운 비리, 관피아(관료마피아) 문제, 선원들의 부도덕성, 항운관리자들의 태만 등 이런 문제가 본질인데 해경과 청와대의 교신록 등을 둘러싼 정치적 공방이 이를 다 가려버렸다"며 아쉬움을 토로했다.
이어 "70일을 현장에 내려간 사람도 할 수 있는 한계가 있는데 국회가 국조 특위에서 완벽하게 하겠다고 큰소리친 것 자체가 허무맹랑한 것"이라며 야당에 책임을 돌렸다.
야당 특위위원들은 '4·16 그날, 대통령도 국가도 없었다'는 제목의 자료를 통해 종합 평가를 내놨다.
이들은 "초유의 세월호 사태를 청와대 비서실장과 국정원 등은 언론보도를 보고 알았고 대통령은 서면 보고를 받고도 긴급회의를 한 번도 소집하지 않았다"고 지적한 뒤 "국민과의 소통보다 청와대 내부 소통 부재가 더 큰 문제였음이 드러났고 대형 재난에 대한 국가 컨트롤타워 붕괴를 확인했다"고 지적했다.
또 기관보고에서 드러난 정부 부처들의 허술한 참사 대응을 일일이 지적하며 "총체적으로 무능한 정부가 한 사람의 생명도 구하지 못했다"고 비판했고, 특히 "청와대를 비롯한 정부는 '검찰압수 자료' 등을 이유로 자료 제출에 소극적으로 나와 철저한 진상 규명을 방해했다"고 성토했다.
야당 간사인 새정치민주연합 김현미 의원은 연합뉴스와의 통화에서 "새누리당이 할 수 있는 모든 방식으로 태클을 걸었다. 국민의 눈이 무서워 어쩔 수 없이 국조를 한 것"이라고도 비판했다.
야당 위원들은 향후 예비조사 및 기관보고 결과를 토대로 청와대, 국정원, 검찰, 감사원에 대한 정밀 현장 조사와 문서 검증을 하고, 진도와 안산에서 피해자 가족이 함께하는 간담회를 개최할 예정이다.
8월 청문회에서는 김장수 전 국가안보실장, 남재준 전 국정원장, 유정복 인천시장(전 안행부 장관), 이정현 전 청와대 홍보수석 등을 증인으로 채택하겠다고 벼르고 있다.
특위의 기관보고를 지켜본 세월호 유가족 대책위 평가는 정치권의 자체 평가보다 더 싸늘했다.
김병권 대책위원장은 "솔직히 속시원히 밝혀진 건 없는 것 같다. 기관보고 대상자들이 성의없이 임했다"면서 "4·16 이후에는 변해야 한다고 그렇게 얘길 했는데도 누구 하나 책임지려 하지 않는다. 세월호 선장처럼 자기만 살자는 식"이라고 비판했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 지방자치단체.
순천시는 2014년 4월 20일 순천만정원 개장에 앞서 4월 19일 정홍원 국무총리와 중화인민공화국 닝보시 예술단, 유명 가수 등 여러 유명 인사들을 초청하여 개막식을 열려고 하였으나 4월 16일 세월호 침몰 사고로 인해 애도 차원에서 전면 취소한다고 밝혔다.
안산시는 6월 22일 국회 차원에서 논의되고 있는 '세월호 특별법'에 피해가족 지속 지원을 위한 기금 설치, 지역상권 활성화, 추모시설 건립 국비 지원 등이 명시될 수 있도록 해 달라고 건의했다.
또, 많은 희생자가 발생한 단원고를 혁신적으로 변모시킬 수 있는 방안과 재학생들이 대학에 진학할 때 특례를 적용하는 것도 진지하게 고민해야 한다고 강조했다.
안산시 화랑유원지에 마련된 세월호 정부합동분향소 인근 경기도미술관이 올 연말(2014년)까지 계획했던 전시와 행사를 축소 또는 연기한다.
경기도미술관 관계자는 "합동분향소와 인접해 있는 만큼 애도분위기로 더 신경 쓰고 있다"며 "최소한 올 연말까지는 가급적 행사는 자제할 방침이다"고 설명했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 단원고등학교.
사고 초기 단원고등학교 학생들에 대한 과도한 취재 또한 논란이 되었고, 이는 4월 24일 단원고등학교 3학년 학생이 기자들에게 쓴 글이 발표되면서 이에 대한 논란과 반성 또한 급부상하였다.
사고 현장에서 구조된 안산 단원고등학교의 생존학생들이 오는 6월 25일 학교에 복귀할 예정인 것으로 밝혀진 가운데 한 소셜네트워킹서비스(SNS)에 생존학생들이 적은 '부탁의 글'이 올라와 누리꾼들에 의해 확산되고 있다.
'우리는 단원고 2학년 학생입니다'라는 제목으로 트위터와 페이스북에 올라온 A4 1장짜리 글에는 생존학생들이 학교 복귀를 앞두고 가지는 두려움과 공포, 국민에게 부탁하는 각종 사항이 담겨 있다.
내용 중 '우리가 학교에 돌아갈 때 두려운 것들'이라는 항목을 통해 "사람들이 단원고 학생이라고 아는척하는 것이 너무 싫어요", "웃고 싶을 때도 있지만 오해할까 봐 웃지를 못하겠어요", "단원고를 기자 출입금지구역으로 만들면 좋겠어요" 등 다양한 요청 사항을 담았다.
그러면서도 "'세월호 사고'를 잊지 말아주세요"라는 마지막 말을 잊지 않았다.
세월호 참사가 발생한 이후 근 두달 동안 학교 밖 연수원에서 따로 심리치료 등 교육을 받아 온 생존학생 72명(75명 중 1명 병원 치료, 2명 학교 복귀)은 며칠 남지 않은 학교 복귀를 앞두고 이 같은 '부탁의 글'을 지난주 다 같이 작성한 것으로 알려졌다.
단원고 학생 46명과 학부모 10명 등 56명은 7월 15일 오후 5시 수업을 마치고 학교에서 나와 서울 영등포구 여의도동 국회의사당을 향해 도보행진을 시작했다.
1박 2일의 고된 일정이다.
학생 대표는 경기도 안산시 단원구 고잔동 학교를 출발하기 앞서 "많은 친구들이 억울한 죽음을 당했으나 우리가 할 수 있는 일이 이것밖에 없어 도보행진을 하게 됐다"고 말했다.
이들은'세월호 생존학생 도보행진, 우리 친구들의 억울한 죽음, 진실을 밝혀주세요"라고 적힌 깃발을 들고 교복 차림으로 학교를 떠났고, 학부모들도 아들, 딸들의 뒤를 따랐다. 한 학부모는 "도보행진은 2주 전부터 학생들 스스로 계획한 것"이라고 설명했다.
이들은 도보행진을 통해 진실 규명을 요구하는 자신들의 의지를 보인 뒤 국회에서 농성 중인 세월호 사고 희생·실종·생존자 대책위원회 학부모들을 만나지 않고 안산으로 돌아올 계획이다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 대한민국 국민들.
대한민국 국민들은 사고발생 후 많은 일들을 하였다.
전국에서 쏟아지는 위문품에 진도우체국은 거의 마비가 됐다.
4월 22일까지 진도우체국에 도착한 위문품은 등기로 온 것만 3천 300상자.
일반우편으로 온 것은 집계가 불가능할 정도로 많았다.
우체국의 한 직원은 "주로 학교에서 보내오는 물품이 70% 정도 된다. 여성단체나 봉사단체에서도 많이 보내오고 있다"면서 '기적처럼 태어났으니 기적처럼 돌아오라'라는 감동적인 문구도 적혀 있다"고 말했다. 이어 "평소 하루 8t 트럭 1대 정도 처리하는데 요즘은 4대도 넘는다.
진도군민을 대신해 국민들의 마음에 정말 감사하고 몸이 고되지만 그건 아무 것도 아니다"라고 말했다.
위문품은 진도군청 주민복지과로 보낸 뒤 현장 자원봉사자에게 전달된다.
사고가 발생한 진도와 인근 도시인 목포 시민도 구조대와 사고 현장에 나온 취재진에도 호의를 베풀었다.
목포에서 사업을 하는 서미자씨는 사고 첫날부터 일주일째 인근 서망항에서 무료로 음료를 나눠주는 봉사를 하고 있다.
진도군 주민 김문환씨도 사고 현장의 잠수사들을 위해 지인들에게 부탁해 빵과 음료, 바나나, 생수 등을 손수 포장해 보냈다.
진도읍의 한 상점 문에는 '문 닫은 시각이라도 물건이 필요하다는 전화를 주면 나오겠다'는 문구가 붙어 있었다.
목포시도 승무원 박지영(22·여)의 빈소를 마련해 주고, 생존자들에게 구조금 10만원씩을 전달했다.
세월호 현장에서 청소와 빨래를 맡는 자원봉사자들도 있었다.
진도 실내체육관에 자원봉사자들이 몰려와 실종자 가족들을 위한 식사와 물을 준비했다.
대한적십자사 전남지부장 박춘심(59)은 "부모들은 얼굴만 봐도 부모라는 걸 알 수 있다"면서 "입이라도 축이라는 말조차 붙일 수가 없다"고 안타까워 했다.
'세탁해드립니다'라는 푯말을 들고 조용히 가족들 사이를 다니며, 장기간 세탁을 못한 가족들을 위해 빨래를 돕는 자원봉사자도 있었다.
의료단체도 진도로 몰려들었다.
의료진들은 체육관 구석구석을 돌아다니며 실신하거나 진료가 필요한 가족들의 상태를 살피고 즉각 링거 수액 등 의료 조치를 취하고 있다.
특히 가족들의 경우 심각한 외상 후 스트레스 장애가 우려되는 상황이었다.
이에 서울대병원 등은 체육관 뒷편에 심리상담실을 비롯한 현장응급의료소를 마련했다.
의료소 천막 안에는 가림막이 세워져 있고, 필요한 사람들은 24시간 진료를 받을 수 있었다.
가족들이 머물 임시 거처를 마련하고 운동복과 세면도구 등 생필품과 각종 식음료를 비롯한 구호물품을 곳곳에 비치했다.
긴급한 전화를 걸 일이 생기는 가족들을 고려한 휴대전화 충전 서비스, 공기 주입기로 바람을 넣는 일회용 베개, 정신력과 체력이 고갈되는 가족들을 위한 청심환이나 각종 비타민 등 종류도 가지각색이었다.
이런 가운데 체육관에서는 "정부가 못하는 것을 민간 단체와 자원봉사자들이 하고 있다"는 말까지 나왔다.
서울에서 터키 식당을 운영하는 4명의 터키인은 4월 24일 "사고 소식을 듣고 케밥으로라도 돕고 싶다는 마음에 한국인 직원들과 진도로 왔다"고 말하며, 케밥을 체육관 안까지 직접 나르며 5시간 동안 봉사활동을 벌였다.
개인택시 안산시 조합 소속 2000여 명 가운데 800여 명은 사고 다음날인 17일부터 안산, 시흥, 수원 등 장례식장 16곳이나 분향소를 가는 유족과 학생을 무료로 태우는 자원봉사를 하고 있다.
안산에서는 하루에 20대씩 오전 9시부터 오후 8시까지 운행하며 추가로 10대가 진도체육관과 팽목항, 목포 등에서 24시간 대기하다가 안산시 상황실에서 연락이 오면 유족을 태워 안산까지 실어나르고 있다.
한국자유총연맹 안산시지회도 안산시가 마련한 버스를 타고 진도에서 안산 분향소로 올라온 유족들을 승합차로 자택까지 실어나르는 자원봉사 활동을 펴고 있다.
또, 이들은 택시 40대로 영정과 위패를 든 유족을 안산올림픽기념관(임시분향소)에서 합동분향소로 이송하였다.
세월호 사건에 대한 국민들의 슬픔·분노 지수는 평균 83.8에 달한 것으로 밝혀졌으며, 이번 침몰사고 보도에 실망한 국민의 분노가 인터넷상에서 조선일보와 문화방송 광고주 불매운동으로 번졌다.
누리꾼들은 동시에 JTBC 광고주 구매운동도 펼치고 있어, 이번 사고 보도로 각 언론사들이 받은 평가가 극명하게 드러났다.
세월호 참사와 관련해 박근혜 대통령이 5월 19일 발표한 대국민담화에 대해 시민들은 냉담한 반응을 보였다.
한 사립대의 박모 교수는 "대국민담화의 핵심인 국민의 마음을 얻는 부분은 여전히 부족했다"며 "이번 담화도 몇 차례 지적을 받자 한 것 같은 느낌을 지우기 어렵다"고 지적했다.
박 교수는 "국민들로부터 지지를 받으려면 국민의 마음을 얻어야 하고, 그 이전에 공감하는 모습을 보여줘야 한다"며 "결국 소통과 공감의 부재가 리더십 부족으로 이어진 것"이라고 분석했다.
참사 이후 트라우마(Trauma·정신적 외상)에 시달리는 교사들이 많다.
한국교총(회장 안양옥)이 스승의 날을 앞두고 전국 유치원과 초·중·고 교원 3243명을 상대로 진행한 온라인 조사에서 응답자의 47.4%가 "세월호 참사 후 본인 또는 주위 교사가 불안·우울·답답함 등 정신적·신체적 증세를 보였다"고 답했다.
"없다"고 응답한 비율은 35.2%였다.
이 같은 증세를 보인 학생이 같은 학급 또는 학교에 있느냐는 질문에는 17%가 "그렇다"고 응답했다.
고등학교(25%)가 초등학교(11.8%)·중학교(19.5%)보다 높았다.
김동석 교총 대변인은 "세월호 사고에서 희생된 학생들과 같은 또래인 고교생들의 트라우마가 더 크다"고 분석했다.
교육부의 징계 압박에도 교사 1만 5853명이 '가장 슬픈 스승의 날'을 맞아 실명을 밝히고 세월호 침몰 사고에 대한 박근혜 대통령의 책임을 묻겠다고 선언했다.
이들은 "박 대통령이 진상규명을 제대로 하지 못하면, 대통령은 더 이상 존재할 이유가 없다"고 강조했다.
전남∼제주 뱃길 관광이 참사 이후 직격탄을 맞은 것으로 나타났다.
뱃길 이용객 증가세가 사실상 꺾인 상태에서 세월호 여파로 이용객이 급감, 뱃길 관광 활성화를 위한 정부 차원의 대책 마련이 시급하다는 지적이다.
전라남도는 2014년 상반기 전남∼제주 뱃길 이용객은 117만명으로 지난해(2013년 같은 기간 133만명보다 16만명(12.2% 이 줄었다고 7월 13일 밝혔다.
승객 감소로 목포항은 여객선 1척이 운항을 중단했으며 고흥 녹동항은 일요일 운항을 포기했다.
또, 추가 취항이 예정된 고흥 녹동∼서귀포, 강진 마량∼제주항 항로는 전면 취소됐으며 여수∼제주 카페리 운항도 사실상 취항이 무산됐다.
전남도는 뱃길 관광객 감소가 여객선 사업은 물론 지역 내 관광산업에까지 악영향을 미친다는 판단에 따라 대책 마련에 나섰다.
전남도 관계자는 "정부, 해양항만청 등과 함께 여객차량 전자발권 보완과 노후 선박 교체, 선박 안전성 검사 강화 등 선박과 뱃길의 안전성을 높이는 동시에 홍보도 강화해 전남∼제주 뱃길 활성화에 주력할 계획이다"고 말했다.
전국적으로 세월호 참사에 따른 여객선 관광사업 불황도 속속 드러나고 있다.
인천은 청해진해운의 세월호와 오하마나호 면허가 취소됐고 삼천포는 제주월드호가 경영 악화로 휴업에, 부산의 서경아일랜드호 등 여객선 2척은 일요일 휴항에 들어갔다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 진도군민.
실종자 수색이 장기화되면서 현장에서 실종자 구조와 유실 방지, 방제 작업을 돕던 진도 어민들이 철수하고 있다.
어민들은 그동안 수백명이 탄 배가 침몰하는 참사에 보탬이 되고자 생업도 포기하고 매일 30만∼40만원에 달하는 연료비, 식대, 제반비용을 개인적으로 부담하며 묵묵히 일선에서 도왔으나 더 이상은 버티기가 힘들다고 호소하고 있다.
우럭, 돔 등이 많이 잡히고 미역·톳의 본격 채취가 시작되는 시기를 바로 앞두고 사고가 터진 데다가 한 달여간 생업에 종사할 수도 없어 기초 생계를 위협받았다.
정부는 지난 5월 12일 뒤늦게 구조수색에 참여한 진도 어민을 대상으로 유류비와 생계피해, 양식장 피해 등을 지방비로 긴급 지원하겠다고 발표했으나 현재 군에서 해당자를 조사 중인 데다가 피해 증빙 책임이 어민에게 있어 신속하게 이뤄지지 못하고 있다.
조도면 서거차도 허학무 이장은 "사고 이후 섬 주민끼리도 서로 말도 잘 안 하고 마을에 웃음이라고는 찾아볼 수가 없다"며 "그저 한 명이라도 찾으려는 생각으로 참고 도왔지만 경제적으로도, 심적으로도 고통이 크다"고 말했다.
조도면 주민들의 고통은 이뿐만이 아니다.
섬 주민들이 진도읍 소재지인 본섬이나 육지로 나올 때 이용하던 진도항이 사고수습으로 인해 폐쇄되면서 연료나 식료품 공급은 물론 생산품을 내다 팔 유통 경로가 막혀 버렸다.
배 운항이 급격히 줄면서 병원에 제때 가지 못해 중태에 이른 환자가 발생하기도 했다.
그동안 나의 고통보다는 황망한 사고로 가족을 잃은 이들의 고통이 먼저라는 생각에 참고 견뎌왔지만 섬 주민들은 항구가 막힌 것은 생명줄이 막힌 것이라 이제는 개방을 해줬으면 좋겠다는 바람을 조심스럽게 나타내고 있다.
정부에서 인근 임시 선착장과 서망항, 쉬미항으로 분산해 배를 이용할 수 있게 조치했지만 차도선이 배를 대기 어려운 것은 물론 소형 여객선도 밀물 때 간신히 배를 댈 수 있어 운항 시각이 일정치 않고 일부 항은 거리도 멀어 주민들이 자칫 한 곳에서 배를 놓치면 섬에 돌아가기 어려운 처지라고 말했다.
정순배 조도면 이장단장은 "사고 직후 일대 어민 250여명에게 구조 요청 문자 메시지를 보내고 60여척의 어선과 어민들을 끌고 현장에 간 장본인으로서 그분들의 심정을 모르겠는가"라며 "애처로웠기에 참고 또 참았지만 섬 주민들의 고통이 심해지고 있다"고 호소했다.
이에 따라 실종자 가족들은 5월 24일 오후 진도항(팽목항)에서 기자회견을 열고 "진도군 조도면 섬 주민들이 팽목항을 이용할 수 있도록 항구 한쪽 출입로를 개방하고 가족들의 텐트 위치도 조정할 계획"이라고 밝혔다.
5월 30일 오전 7시 30분, 침몰 사고 수습을 위해 일반에 폐쇄됐던 진도항이 45일만에 섬주민에게 개방됐다.
이들은 45일 만에 생명줄과 같은 뱃길이 다시 열려 불편을 덜게 됐지만, 애초 2∼3주면 모든 사람을 찾을 수 있을 줄 알았는데 지금까지도 실종자가 남게 될 줄은 몰랐다며 아직 가슴 한쪽이 답답하다는 반응을 보였다.
범정부사고대책본부는 이날 오전 조도 주민의 팽목항 이용 재개를 발표하며 "실종자 가족의 불편이 발생하지 않도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.
사고 여파로 전남 진도가 직격탄을 맞고 있다.
이는 소비자들이 세월호 사고와 '진도'를 동일시하며 벌어진 또다른 대참사다.
피서철을 맞은 요즘 관광객들이 찾지 않아 식당, 숙박 업소도 개점휴업 상태다.
이런 아사직전의 지역경제를 살리기 위해 진도군이 수산물 등 특산물 구매를 호소하고 있다.
7월 9일 군에 따르면 세월호 사고 이후 어민들이 제대로 어로작업을 하지 못한 데다가 그나마 잡은 고기와 양식 해산물도 팔리지 않아 이중, 삼중고를 겪고 있다.
해양수산부 산하 전문기관 검사에서도 안전한 것으로 판명됐지만 소비자들이 진도산 수산물에 대한 거부감으로 외면하고 있다.
꽃게, 전복을 파는 진도 지역 영세 유통업체는 폐업 직전이다.
거래처에 보낸 수산물이 팔리지 않아 반송되기 일쑤고 주문도 '확' 줄면서 문을 닫을 지경에 이르렀다.
군은 침체한 지역 경제를 살리기 위해 7월 23일부터 5일간 경남 창원시 남창원 농협마트에서 직거래 장터를 여는 등 판매회복에 안간힘을 쏟고 있다.
해양수산부도 최근 수산물 등 진도 농수특산품 소비 촉진 등을 요청하는 협조공문을 전국 각 자치단체와 산하 정부기관에 발송한 바 있다.
이동진 진도군수는 "세월호 기름 유출과 관계없이 진도 수산물은 안전한 것으로 판명이 났는데도 소비자들은 아직도 꺼리는 것 같다"면서 "어려움에 부닥친 어민을 돕는다는 생각으로 진도산 수산물 등 농수특산품 소비 촉진에 적극 동참해 달라"고 호소했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 추모 집회·범국민대회.
민주노총과 참여연대 등 노동·시민단체들로 구성된 '세월호 참사 대응 각계 원탁회의'는 5월 17일 오후 6시 청계광장에서 3만여명(경찰 추산 1만 1천여명)이 참가한 가운데 촛불 집회를 열고 진상 규명과 이를 위한 특별법 제정, 책임자 처벌 등을 촉구했다.
참가자들은 집회가 끝난 오후 8시 15분부터 종로와 을지로를 거쳐 서울광장으로 돌아오는 경로로 행진하며 "가만있지 않겠다", "박근혜는 퇴진하라" 등의 구호를 외쳤다.
경찰은 도로를 불법 점거한 혐의로 115명을 연행했다.
주최측은 연행 과정에서 일부 참가자들이 다쳐 병원에서 치료를 받았다고 주장했으나 경찰은 부상한 연행자는 집계되지 않았다고 밝혔다.
보수단체들의 맞불 집회도 이날 오후 도심에서 열렸다.
경우회와 고엽제전우회, 육·해·공군·해병대(예)대령 연합회 등 회원 5천명(경찰 추산 2천명)은 오후 5시 30분 청계광장 바로 맞은편인 동화면세점 앞에서 '세월호 참사 애도분위기 악용세력 규탄 국민대회'를 개최했다.
이날 경기 안산, 의정부, 대구, 창원, 김해, 거창, 제주, 광주, 강릉 등 전국 곳곳에서도 크고 작은 세월호 희생자 촛불 추모제와 추모 연주회 등이 진행됐다.
5월 31일, 서울을 비롯한 주요 도시에서 세월호 사고 희생자를 추모하고 진상 규명을 촉구하는 집회와 행진이 열렸다.
800여개 시민사회 단체들로 구성된 '세월호 참사 국민대책회의'는 이날 오후 6시 서울 청계광장에서 2만여명(경찰 추산 3천명)이 모인 가운데 세월호 추모 촛불집회를 열었다.
참가자들은 세월호 희생자들을 애도하는 한편 신속한 실종자 수색과 책임자 처벌, 사고 진상 규명을 위한 특별법 제정 등을 요구했다.
대책회의는 이날 집회에서 세월호 참사 진상 규명 등을 요구하는 '1천만인 서명운동' 서명용지를 모아 세월호 유가족들에게 전달했다.
대책회의는 이날 하루 서울에서만 2만 6천 900여명의 서명을 받았으며, 서명운동을 시작한 이후 전국적으로 78만명 이상이 서명했다고 설명했다.
촛불집회가 끝나고 참가자들은 종로2가와 을지로를 거쳐 서울광장까지 행진을 벌였으며, 서울광장에 다시 집결해 촛불로 대형 리본을 만드는 퍼포먼스를 펼쳤다.
일부 참가자 300여명(경찰 추산)은 청와대로 가겠다며 동아일보 본사와 교보생명 앞에서 광화문 광장 방면으로 향하다 이를 막는 경찰과 대치했다.
이들은 한때 교보생명 앞에서 광화문 사거리 북쪽 건널목까지 점거하며 경찰과 몸싸움을 벌이기도 했다.
경찰은 경찰관을 폭행한 혐의 등으로 5명을 연행해 서울 시내 경찰서에 분산해 조사하고 있다.
이날 서울 외에도 안산 문화광장과 부산 부산역 광장, 대전 대전역 서광장 등 전국 31곳에서 총 6천 700여 명(경찰 추산)이 모인 가운데 서명운동과 추모 집회에 이은 거리 행진이 열렸다.
6월 7일, '세월호 사고 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회'(이하 가족대책위) 소속 유족 80명은 이날 오전 10시 덕수궁 대한문 앞에서 '유가족과 국민이 함께하는 세월호 특별법 범국민 서명운동' 발대식을 열고 서울역과 홍대입구역 주변, 강남역 등 서울 시내 15곳에서 시민으로부터 서명을 받았다.
800여 개 시민단체 연대기구인 '세월호 참사 국민대책회의'는 지난달(5월) 중순께 1천만 명을 목표로 서명운동을 시작했으며, 유가족들도 이날부터 서명운동에 본격 참여했다.
가족대책위는 호소문에서 "자식을 잃은 부모는 자식을 평생 가슴에 묻고 산다지만 저희 못난 부모들은 내 아이가 왜 차가운 물속에서 긴 시간 고통 속에 죽어갔는지도 알 수 없어 가슴을 칠 뿐"이라며 "억울하게 희생된 저희 아이들에게 '천만인 서명의 기적'이 꼭 일어날 수 있도록 도와달라"고 당부했다.
서명운동은 서울을 포함해 인천, 대전, 제주 등 12개 도시에서 열렸다.
지방에서 진행된 서명운동에도 세월호 유가족 80여 명이 참가했다.
오후 7시에는 청계광장에서 시민 1만여 명(경찰 추산 2천500명)이 참가한 가운데 '제4차 세월호 추모 촛불집회'가 열렸다.
이 행사에도 유가족 10여 명이 참석했다.
촛불행사가 진행되는 동안 수도권 지역 고등학생들과 학부모들이 합창 등 추모공연을 펼치기도 했다.
집회 후 참가자들은 오후 8시 20분께부터 청계광장에서 종로와 을지로를 거쳐 서울광장까지 돌아가는 경로로 행진했다.
행진이 끝난 뒤 참가자 100여 명이 청와대로 가겠다며 시청역 인근에서 경찰과 한때 대치했으나 큰 마찰 없이 해산했다.
세월호 참사 가족대책위원회와 국민대책회의 등은 7월 19일 서울광장에서 4.16 특별법 제정을 촉구하는 범국민대회를 열었다.
범국민대회에는 주최 측 추산 1만 5,000명, 경찰 추산 5,000명이 참여했다.
300여명의 세월호 가족들도 함께 자리했다.
이번 참사로 희생된 안산 단원고 지상준 군의 어머니 강지은 씨는 “아픈 부모의 마음으로 호소 드린다. 안전한 대한민국 만들 수 있도록 국민 모두가 원하는 특별법이 제정될 수 있도록 힘이 돼달라”고 말했다.
이들은 무엇보다 진상규명을 위해서는 ‘수사권이 보장된’ 세월호 특별법이 제정돼야 한다고 촉구했다.
이들은 결의문을 통해 “이제는 대통령이 답해야 한다. 진상을 규명하고 책임자를 처벌하겠다고 했던 약속을 지키시기 바란다”고 요구했다.
이어 “대국민담화문을 읽으면서 흘렸던 눈물이 진정이라면, 마치 세월호 참사를 잊었다는 듯이 유가족이 참여하는 특별법 제정 약속은 무시하면서 국가대개조를 외치는 일을 그만두시기 바란다”고 강조했다.
또 새누리당을 향해서도 “유가족들을 모욕하고 특별법 제정을 방해하는 일을 멈추기 바란다”면서 “참사 100일이 되기 전에 반드시 특별법을 제정하는 것은 국회의 의무”라고 말했다.
이들은 범국민대회를 마친 뒤 6일째 단식농성을 벌이고 있는 유가족들이 있는 광화문 광장을 목표로 도심 행진을 시작했다.
을지로 방면으로 3개 차선을 이용한 행진은 을지로3가에서부터 서울광장까지 1km 가까이 이어졌다.
거리행진에서는 초등학생으로 보이는 어린 여자아이가 “특별법을”이라고 선창을 하면 뒤따르던 어른들이 “제정하라”고 외치는 모습도 눈에 띄었다.
7월 24일 오후 2시부터 진도항 등대 앞에서 '100일의 기다림'이라는 행사가 열렸으며, 실종자 가족과 진도군민, 진도고등학교 학생 등 200여 명이 참석했다.
이는 사고 초기를 제외하면 최근 한두달 사이 가장 많은 사람들이 모인 것이며, 이 자리에서 진도고등학교 학생이 실종자 가족을 대신해 대국민 호소문을 발표했다.
이번 추모 행사의 주제가 '네 눈물을 기억하라'인데 이는 세월호 참사를 보면서, 그리고 안타까운 학생들의 희생을 보면서 우리 모두가 흘렸던 눈물의 의미를 되새기고 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 진상규명과 재발 방지에 나서야 한다는 의미이다.
가수와 시인 등 문화예술인들이 모두 모여 릴레이 형식으로 공연을 이어갔다.
민주노총 원주시지부 회원 100여명은 7월 24일 원주시 원일로 농협 앞에서 집회를 열어 "세월호 참사가 일어난 지 100일이 됐지만 진상 규명도, 책임자 처벌도 이뤄지지 않았다"며 "재발 방지 대책은 커녕 어디에서부터 잘못됐고, 무엇을 바꿔야 하는지 제대로 된 진단조차 없다"고 개탄했다.
이들은 가슴에 노란 리본을 달고 거리행진을 하며 세월호 특별법을 조속히 제정하라고 촉구했다.
이날 오후 울산에서도 민주노총과 노동자행동 등 진보 성향의 단체들이 모여 '세월호 참사 100일 촛불행동' 행사를 열었다.
시내를 1km가량 행진하던 이들은 정부가 특별법 제정, 성역없는 책임자 처벌, 공동안전 대책 마련 등에 나서야 한다며 목소리를 높였다.
대전 중구 서대전 시민공원 잔디공원에서도 '4·16 특별법 제정 촉구! 세월호 참사 100일 대전 시민대회'가 개최됐다.
참석자들은 '살고 싶어요. 안전한 사회에서'라는 제목의 영상물을 본 뒤 리본 모양의 종이배로 대형 추모 리본을 만드는 퍼포먼스를 열었다.
이들은 세월호 특별법 제정 촉구 단식농성이 진행 중인 대전역 서광장까지 행진하며 특별법 제정에 온 국민이 나서 달라고 호소했다.
'세월호 희생자 추모 및 진실규명 충북 범도민 대책위원회' 회원 100여명도 이날 청주시 상당공원에 모여 세월호 특별법의 신속한 제정을 정부에 촉구했다.
이들은 2km가량 거리행진을 하며 "세월호 사태가 또다시 유야무야 넘어간다면 우리 사회 희망은 없다"고 강조했다.
이들은 가로 5m, 세로 1m 규모의 현수막 2개를 준비, 유족에게 보내는 청주시민의 메시지를 담았다.
세월호 참사 전북 대책위도 전주 한옥마을 경기전 앞에서 '네 눈물을 기록하라'는 주제로 촛불문화제를 열었다.
지역 문화예술인들도 행사장에 들러 다양한 추모 프로그램에 참여했다.
이밖에 부산과 대구 등지에서도 다수의 시민이 거리행진을 하면서 진상 규명 및 특별법 제정을 정부에 요구했다.
세월호 침몰 사고 희생자의 무사귀환을 바라는 이른바 '노란리본 캠페인'이 인터넷과 스마트폰을 통해 널리 확산되고 있다.
노란 리본 이미지에는 검은색으로 그려진 리본 문양과 함께 '하나의 작은 움직임이 큰 기적을'이라는 문구가 적혀 있다.
세월호 침몰 사고를 기억하고 책임 소재를 규명하려는 시민들의 움직임이 있다.
그 중 "가만히 있으라"는 용혜인씨의 제안으로 일어난 침묵행진을 중심으로 한 사회운동이다.
침묵행진의 참가자들은 마스크를 쓰고 "가만히 있으라"라는 말이 쓰인 손팻말과 국화를 들고 행진하였는데, "가만히 있으라"라는 이름은 이 손팻말에서 비롯되었다.
7월 23일 오후에는 팽목항 등대 앞에 '하늘나라 우체통'이 설치되었다.
진도의 종교단체가 만든 것인데, 유가족이 슬픔과 아픔을 담은 편지를 넣으면 전문 상담사가 위로의 답장을 다시 보내 주고, 방문객이 슬픔에 동참하는 편지를 넣으면, 유가족이나 실종자 가족들에게 전달한다.
우체통 옆면엔 밧줄이 달려있는데, 팽목항을 떠난 사람과 남은 사람들 모두 영원히 잊지 않겠다는 '약속'을 의미한다.
우체통 옆면에는 단원고 고 양온유 학생이 수학여행을 가기 전 자신의 SNS에 남겼던 '슬퍼하지 마라. 이제부터 시작이다'라는 문구가 새겨져 있어 보는 이들의 마음을 먹먹하게 한다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 방송사.
KBS, MBC, SBS, JTBC는 예정된 프로그램을 결방하고 뉴스 특보와 특집 뉴스를 방영했다.
KBS는 오전 10시부터 1TV에서 특집 뉴스와 특보를 내보냈고, 2TV에서는 수목드라마와 예능 프로그램이 약 한 달간 중단되었다.
MBC도 오후 6시 20분부터 'MBC 뉴스특보 진도 해상 여객선 침몰'과 '특집 MBC 뉴스데스크'를 방송했으며 드라마와 예능프로그램들은 결방한다고 말했다.
JTBC 역시 기존 정규방송을 중단한채 특보와 '특집 JTBC 뉴스 9'을 편성하였다.
SBS 역시 기존 프로그램을 결방하고 SBS 8 뉴스를 두 시간으로 편성해 특집 방송을 했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 유명인 및 단체·기업.
사고와 관련하여, 여러 단체 기업 및 유명인들의 많은 기부가 있었다.
넥슨 (10억), 중기중앙회 회장 김기문 (10억), 이수만 (5억), SM 엔터테인먼트 (5억), 양현석 (5억), 최병오 형지회장 (5억), 시몬스 침대 (5억), 김수현 (3억), 권혁 시도쉬핑 홍콩 고문 (3억), 치과의사협회 (2억), 강호동 (1억), 장병권 홈캐스트 부회장 (1억), 설경구 송윤아 부부 (1억), 축구선수 박주영 (1억), 최경주 (1억), 교촌치킨 (1억), ING생명 (1억), 한국감정원 (1억), '관상' 제작사 대표 (1억), 야구 열개구단 감독·코칭스태프 (1억), 몽드드 (1억), 한국지멘스 (1억), 한국타일도기상사 대표 (1억), 이휘재 (1억), 피겨스케이팅 선수 김연아 (1억원), 연예인 하지원 (1억원),
송승헌 (1억원),
차승원 (1억원), 타이거 JK (1억원), 박신혜 (5천만원), 주상욱 (3천만원), 정일우 (3천만원) ,
오연서 (1천만원),
온주완 (1천만원) ,
김보성 (1천만원),
장미인애 (500만원) 야구 선수 류현진은 1억 원을 기부하는 동시에, 클럽하우스에 이를 추모하는 글귀를 붙이고 등판하였다.
유명인만 기부를 하는 것은 아니었다.
전라북도 부안군 백산면에 있는 백산고등학교 2학년 2반 학생들은 JTBC로 성금을 보내오기도 했다.
정몽준 새누리당 국회의원과 박원순 서울특별시장은 5월 14일 한 시간여의 차이를 두고 세월호 침몰 사고 현장인 전남 진도를 방문했다.
정 후보는 팽목항에서만 한 시간 가량 머물다 돌아갔고, 진도 실내체육관에 이어 팽목항까지 방문한 박 시장은 1시간 30분 가량 머물다 서울로 향했다.
참여연대는 5월 12일 오후 2시 청와대 입구 청운효자동 주민센터 앞에서 기자회견을 열고, 정부의 참사 대응실패를 비판하는 국민들을 비하한 박승춘 국가보훈처장과 민경욱 청와대 대변인을 해임할 것을 박근혜 대통령에게 촉구했다.
삼성그룹은 5월 23일 사회복지공동모금회에 성금 150억원을 기탁했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 스포츠계.
축구 선수 김보경 (잉글랜드 바클레이스 프리미어리그에 카디프 시티), 손흥민 (독일 1. 분데스리가 바이어 04 레버쿠젠)은 애도를 뜻하는 검은 완장을 차고 경기에 임하였다.
또한 지소연 (잉글랜드 첼시 FC 위민)도 검은 완장을 차고 경기에 임하였다.
이 외에도 K-리그 리그 경기에서도 골을 넣은 선수들(이동국 (전북 현대 모터스), 정대세, 산토스 (수원 삼성 블루윙즈))이 세레머니를 하지 않음으로써 희생자 추모에 대한 의미를 표하였다.
축구선수 구자철 선수도 검은 완장을 차고 경기에 임했고, 경기전날 세월호에 대한 애도에 동참하기 위해 구단 공식 페이스북을 통해 영상메시지를 보냈다.
4월 23일 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스 다저 스타디움에서는 2014 MLB 필라델피아 필리스와의 경기가 열렸는데, 경기에 앞서 다저스 구단은 세월호 침몰 사고 희생자들과 관련된 영상을 전광판에 띄우고 선발 류현진은 물론, 다저스 선수단과 필라델피아 선수들, 모든 관중들까지 자리에서 일어나 모자를 벗고 약 1분간 묵념했다.
4월 27일 구자철(독일 1. 분데스리가 1. FSV 마인츠 05 소속) 선수도 검은 완장을 차고 경기에 임했고, 경기 전날 세월호에 대한 애도에 동참하기 위해 구단 공식 페이스북을 통해 영상메시지를 보냈다.
PSV 에인트호번 소속의 박지성 선수도 검은 완장을 차고 경기에 임했다.
KBO(KBO)는 올해 올스타전 입장수입 중 1억원을 세월호 희생자를 위해 기부하기로 했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 영화계.
희생자들에 대한 애도의 뜻을 표하며 각종 행사 취소가 이어졌다.
'메이크 유어 무브', '역린', '인간중독', '표적', '리오2', '도희야' 등의 영화가 공식 행사 일정을 취소했다.
전국영화산업 노동조합 위원장 등 영화계 종사자들은 사고 발생 당일인 16일 "조명탄 하나 쏘아 올리는 데에 20~40분씩 걸리는 상황이라면 영화계에서 동원 가능한 영화 조명팀과 조명탑차, 발전차, 크레인, 루나조명기 등을 최대한 동원해 야간 수색작업에 불빛을 밝혀주겠다"고 제안했다.
하지만 현장에서 제대로 조율되지 않아 17일 진도에 장비를 싣고 도착한 관계자들은 하릴없이 기다리다 되돌아왔다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 게임 업계.
게임 업계도 각종 행사 및 홍보를 모두 중단하고 탑승자들의 무사 복귀를 기리고 있다.
넥슨은 출시를 앞둔 ‘넥슨 프로야구 마스터 2014’의 미디어데이 행사를 취소하는 한편, 게임 보도자료 배포 역시 중단하기로 했다.
이에 넥슨과 넵튠(개발사)은 ‘이번 진도 해상여객선 침몰사고로 인한 국민적 애도에 동참하고 이른 시일 내 사고 수습이 되길 바라는 간절한 마음을 담아 이번 행사를 취소하기로 결정했다’며 "사고로 인한 희생자들의 명복을 빌며, 실종자들의 무사귀환을 기원한다"고 전했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 종교계.
한국 천주교 주교회의에서는 공식 입장을 발표하지 않았다.
하지만 정의평화위원회는 노동절 메시지에서 '희생자들에게 삼가 애도를 표하며, 유가족들에게 하느님께서 주시는 위로의 은총'을 주시기를 바란다는 입장을 밝혔다.
개신교의 경우 한국기독교교회협의회는 '돈벌이가 생명에 우선하는 사회를 방기하고 조장'한 그리스도인의 책임을 인정하고, 동시에 대한민국 정부가 정확한 진실을 알리고 실체적 진실을 숨기지 않을 것을 요구했다.
또한 대한민국 행정에 대해 한국 사회가 철저한 감시와 '거룩한 분노'를 일으킬 것을 요청했다.
또한 한국교회연합은 '이번 사고가 인간의 탐욕과 불의에 의해 일어난 사건'이라면서 깊은 애도와 무사생환을 기원했지만, 동시에 '선원 등 90% 이상이 구원파 신자라는 보도를 보고 충격을 금할 수 없다'고 주장했다.
또한 이번 사고에서 '오대양 사건의 악몽을 떠올리지 않을 수 없다'며 정부 당국이 이번 사고와 오대양 사건을 철저히 조사할 것을 요구했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 학계.
세월호 참사와 관련, 전국 대학교수들은 시국선언을 했다.
전남대 교수협의회는 세월호 참사 진상 규명을 요구하며 성명을 발표했다.
청주대 민교협은 정부는 잘못된 관행과 체계에서 비롯된 적폐를 도려내고 새로운 가치를 창출하고 제도화하는데 온 힘을 쏟아야 한다고 주장했다.
강원대 교수들은 세월호 참사에 대한 정부의 책임을 묻고 진상규명과 책임자 처벌을 요구하는 성명을 발표했다.
대구대 교수들 45명은 참사의 슬픔을 보듬고 공동체적 가치를 회복하자는 성명을 발표했다.
제주지역 대학교수 모임인 진실과 정의를 위한 제주교수네트워크는 박근혜 대통령의 세월호 참사 관련 성명을 냈다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 기타.
바다에서 조난당한 배의 이야기를 다루는 네이버 웹툰 리즌도 사고의 여파로 2주간 휴재한다고 밝혔고, 잡지 맥심 역시 5월호 발행을 보류했다.
동인지·코스프레 행사인 코믹월드측도 세월호 사고를 감안해 2014년 5월 4일부터 5월 5일까지 열릴 예정이었던 제124회 서울코믹월드를 5월 31일~6월 1일로 연기했으며, 5월 17일부터 18일까지 개최하는 부산코믹월드의 모든 이벤트 무대행사 또한 전면 취소했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 피해자 가족들.
사고 발생 3일(4월 18일) 오전, 실종자 가족들이 오전 전남 진도 실내체육관에서 "정부의 행태가 너무 분한 나머지 국민들께 눈물을 머금고 호소하려 한다"며 대국민 호소문을 발표했다.
또한 사고 발생 5일(4월 20일), 진도실내체육관과 팽목항(진도항)에 있는 일부 실종자 가족들이 새벽에 청와대를 항의 방문하려 했다.
이들은 박근혜 대통령의 약속과 달리 수색에 대한 진척이 없다고 했다.
한 실종자 가족은 "우리의 요구를 전달하려는데 해경청장도 전화를 받지 않고, 정부 종합상황실 책임자도 연결이 안 됐다"며 "우리가 바라보는 현재 상황은 비상사태인데 누구와도 연락이 되지 않는다. 이제 누구를 믿어야 하는지 모르겠다"고 하소연했다.
이어 "우리가 할 수 있는 것은 이제 하나밖에 없다"며 "청와대로 올라가서 서울시민에게도 알리고, 대통령에게도 보여줘야 한다. 청와대로 갑시다"고 말했다.
그러나 경찰이 이들의 행진을 저지하면서 대치 상황이 벌어졌다.
실종자 가족 중 변호사 한 명이 경찰에게 자신들을 막아선 법적근거가 무엇이냐고 묻자, 경찰은 안전문제라고 답했다.
얼마 뒤 정홍원 국무총리가 도착해 실종자 가족들을 만났으나, 항의가 계속되자 오전 3시 50분 경, 차에 올라탔다.
이에 분노한 실종자 가족들이 정홍원 국무총리의 차가 떠나지 못하게 막아섰다.
오전 5시 10분, 실종자 가족들 중 일부가 경찰의 저지선을 뚫고, 갓길로 빠져나와 서울을 향해 걸어가기 시작했다.
하지만 경찰이 다시 막아서 또 대치 상황이 벌어졌다.
얼마 뒤, 실종자 가족들은 정홍원 국무총리의 차를 막지 않고 보내주었다.
사고 발생 7일(4월 22일), 오전 10시경에는 생존자 학부모들이 안산시 단원구 고잔동 안산교육지원청 앞에서 대국민 호소문을 발표했다.
실종자·생존자·유가족 대책위(이하 대책위)는 5월 7일 기자회견 후 기자들과의 질의응답에서 "정부가 (손상된) 아이들 휴대전화를 복구하는 데 있어 지원하겠다는 제안을 지난주에 해왔지만 대책위에서 거부했다"며 "가족대책위가 해경으로부터 일괄 수거해 직접 복구하기로 결정했다"고 말했다.
이들은 정부에 실종자를 조속히 구조하고 진상조사를 철저히 할 것을 촉구하는 한편, "검찰의 수사내용과 더불어 해경·검찰이 수거한 휴대전화 수사내용도 공개해달라"고 요구했다.
가족들은 또 "가장 중요했던 사고 초기 구조작업이 이틀 이상 지연된 점 등을 철저히 진상규명해달라"고 요구하면서 ▲ 검찰의 수사내용을 가족 대책위에 공개할 것 ▲ 해경 또는 검찰이 수거한 아이들의 휴대전화에 대한 수사내용도 공개할 것을 요구했다.
이어 ▲ 철저한 사고 진상 규명을 위해 함께 행동해줄 것 ▲ 앞으로 같은 사고가 반복되지 않는 '안전한 나라'를 만들 수 있도록 모든 국민들이 함께 도와줄 것 등을 호소했다.
대책위는 "'내 아이가 안전한 나라', '단 한 명의 국민도 끝까지 책임지는 나라'는 국민들의 참여 없이는 불가능하다"며 함께 외치고 행동해줄 것을 국민들에게 부탁했다.
5월 23일, 안산의 세월호 유가족 대책위원회 10여 명이 아침 6시 버스를 타고 진도로 향했다.
이들은 "우리가 직접 보고 챙기지 않으면, 금방 엉망이 될 것 같다. 그래서 내려간다"는 말과 함께 출발했다.
진도에 도착한 가족들은 사고해역 바지선에 올라 수색 작업을 지켜보고 또 잠수사들이 건져 올린 휴대폰 등 유품 등이 가족들에게 잘 전달되는지 참관하게 된다.
그동안 가족들은 계속해서 수색작업을 참관해서 감시망을 구축해야 하는 게 아니냐 이런 의견을 계속 제시해 왔었다.
진도에 남아 있던 실종자 가족들이 정조 시간을 활용해 참관해왔지만 사고 수습이 장기화되면서 체력적인 부담이 커지자 안산에 있던 유가족들이 일종의 교대조 역할을 하기 위해 내려간 것이다.
실종자 가족들은 5월 24일 오후 진도항(팽목항)에서 기자회견을 열고 "진도군 조도면 섬 주민들이 팽목항을 이용할 수 있도록 항구 한쪽 출입로를 개방하고 가족들의 텐트 위치도 조정할 계획"이라고 밝혔다.
세월호 사고 희생자·실종자·생존자 가족 대책위원회(대책위)는 5월 28일 국회 의원회관에서 기자회견을 열고 "여야가 주장하는 모든 조사대상 및 증인(출석), 자료공개 등을 강제하는 방법을 채택하고 성역 없이 투명한 국정조사에 임하라"며 세월호 사고 진상 규명을 위한 국정조사를 즉각적으로 가동해 철저한 진상 규명에 나서라고 촉구했다.
대책위는 밤샘협상에도 여야가 국조 특위 계획서 채택에 합의하지 못한 것과 관련, "여야 원내대표들은 세월호의 선장이나 1등 항해사와 같은 행동을 하고 있다"며 "국정조사가 시작되지 않는 한 이 자리를 떠나지 않을 것"이라고 밝혔다.
사고 수습이 장기화 되면서 '수색 인력 감축 운영방안'이 고려되고 있다는 주장 이 제기된 가운데 실종자가족대책위원회는 6월 29일 오후 보도자료를 통해 "실종자 수가 줄었다고 수색구역이 적어지는 것은 아니다"며 "오히려 정밀수색을 할 수 있도록 잠수시간을 늘리는 방안을 검토해야 한다"고 주장했다.
또 "잠수인력 역시 충분하게 충원돼 잠수사들이 교대로 휴식을 취하면서 남은 실종자 11명에 대한 수색에 집중할 수 있도록 해야 한다"고 덧붙였다.
이어 "지난 27일 정홍원 총리도 실종자 가족을 방문해 수색에 총력을 기울이겠다고 약속했다"며 "잠수사들을 철수시킨다는 방안은 11명의 실종자를 포기하겠다는 것이 아닌지 심히 우려스럽다"고 강조했다.
아울러 "현재 11명이 남았다고 해서 수색을 포기해서는 안된다"며 "고통 속에서 하루하루를 힘겹게 버티고 있는 실종자 가족들을 기억해주기 바란다"고 촉구했다.
범정부 사고대책본부는 이에 대한 해명자료를 통해 "당초 해군측에서 축소 운영 방안을 제시했지만 불가한 것으로 결론을 내렸다"며 "해군의 해상경계태세 유지 및 특수대원의 피로누적 등을 고려해 현장에서 인력 및 장비를 탄력적으로 조정할 수는 있도록 하고 있다"고 밝혔다.
참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회는 7월 1일 국회에서 진행 중인 '세월호 침몰사고 국정조사'와 관련, 기관장들과 국조특위 위원들이 불성실한 태도로 임하고 있다고 비판했다.
"새누리당 일부 의원들은 오래 자리를 비웠고, 이재영 의원은 보고 기관의 책임소재와 무관한 얘기로 시간을 보냈다. 이완영 의원은 유가족이 지지부진한 국정조사에 분통을 터뜨리자 '경비는 뭐하느냐'며 조롱하는 태도를 보였다"고 지적했다.
대책위는 여야가 진도 현장 기관보고 실시 여부를 두고 충돌해 국정조사가 잠시 파행한 것을 두고도 "국회가 국정조사를 수행할 능력과 의지가 있는지 의문"이라고 규탄했다.
실종자 가족의 법률대리인인 배의철 변호사는 7월 1일 오후 진도군청에서 기자회견을 하고 "실종자 수색 차질을 줄이고 현장 중심의 국조를 위해 의원들이 진도에서 기관보고를 받기로 한 약속을 지키지 않았다"면서 "심재철 특위 위원장을 비롯한 여당 국조 특위 위원들이 실종자 가족을 찾아와 국민과 실종자 가족 앞에 진실하게 사과하기 바란다"고 말했다.
그는 "이미 진도에 다수의 취재진이 있고 생방송 장비 설치 등 준비가 다 돼 있는데도 여당은 '진도에 가면 취재진이 안 따라가기 때문에 국민의 관심이 없어지게 된다', '생방송이 어렵다'는 등 납득할 수 없는 이유로 가족과의 약속을 파기하고 국회의 오만한 권위를 지키려 했다"고 말했다.
국회로 올라가기 전 실종자 가족을 찾은 이주영 해수부 장관과 김석균 해경청장에 대해 배 변호사는 "두 분은 현장을 떠나게 돼 죄송하고 실종자들을 반드시 모셔 드리겠다며 목이 메어 떨리는 목소리로 말했다. 가족들의 찢어진 마음을 위로해준 것은 장관과 청장이 현장을 굳건히 지키며 우리에게 보여준 믿음과 약속"이라고 강조했다.
이어 "팽목항을 외롭게 지키는 실종자 가족들은 국민이 아니었는지 여당에 묻고 싶다"며 "국가에 대한 믿음, 국민의 대표인 국회의원에 대한 신뢰가 회복된 나라에 살고 싶다. 국회가 11명의 국민을 소중하게 여길 수 있도록 국민 여러분께서 도와달라"고 호소했다.
참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회는 7월 2일부터 버스로 전국을 돌며 '세월호 특별법' 제정을 촉구하는 서명운동을 시작했다.
대책위는 이날 오전 11시 여의도 국회 앞에서 기자회견을 열고"국회에서 진행된 국정조사'로는 진실을 밝힐 수 없다는 걸 알았다"며 "철저한 진상조사를 위해서는 특별법이 꼭 만들어져야 한다"고 순회버스를 시작하는 취지를 밝혔다. 이어 "우리는 앉아서 기다리기만 하진 않을 것이며 가만히 있으라는 말을 듣고 우리 곁을 떠나야 했던 아이들의 목소리가 돼 국민을 만나러 갈 것"라고 강조했다.
김형기 대책위 수석 부위원장은 "(세월호 참사가 발생한) 4·16 전후가 달라져야 한다"며 "다시는 성수대교, 삼풍백화점, 대구 지하철, 세월호가 사랑하는 가족을 빼앗지 않게 국민 여러분이 도와달라"고 호소했다.
전명선 대책위 진상규명분과 부위원장은 "벌써 사회는 일상으로 돌아가고 있지만 사고 이전과 달라진 건 없다"며 "4·16 전후가 달라졌다고 이야기할 수 있게 특별법을 만들어야 한다"고 주장했다.
이들은 진도항(서부권), 창원(동부권), 제주·속초에서 각각 출발해 전국 각지를 돌면서 특별법 제정을 요구하는 대국민 서명을 받은 뒤 오는 7월 12일 서울에서 만날 예정이다.
이번 참사로 아들을 잃은 두 사람의 아버지가 7월 8일 노란 리본을 묶은 십자가를 등에 지고 40여일 간의 국토 순례에 나섰다.
아직도 바다에서 나오지 못한 실종자들의 빠른 귀환을 기원하면서 여정에 나선 것이다.
단원고등학교를 출발해 진도항을 거쳐 대전까지 약 800km를 걷는 험난한 일정이다.
이들은 8월 15일 교황의 방한에 맞춰 대전월드컵경기장에서 열리는 미사에 참석하면서 여정을 마칠 예정이다.
그들은 20일만인 7월 28일 진도항에 도착했으며, 다음날 아침 10시 진도항에서 해경 함정을 타고 사고 해역으로 갔다.
이들은 세월호 침몰 지점의 약 400m 앞에서 바닷물을 길어올려 페트병에 담았으며, 두 아버지는 다음달 방한하는 프란치스코 교황에게 이 바닷물과 함께 도보순례 내내 짊어지고 온 십자가를 전달할 계획이다.
가족 대책위원회는 7월 14일 국회 본청 앞에서 세월호 특별법의 제정을 촉구하는 '단식 농성 돌입 기자회견'을 열고 "국회와 대통령은 가족대책위원회가 원하는 특별법을 제정하라"고 촉구했다.
이날 기자회견을 시작으로 세월호 참사로 가족을 잃은 유가족 10명은 국회 본청 앞에서, 5명은 광화문 등에서 각각 단식 농성을 벌인다.
이들은 "세월호 참사 가족대책위원회는 다른 이들이 세월호 참사와 같은 슬픔을 겪지 않길 바라며 '4.16 참사 진실 규명과 안전 사회 건설 등을 위한 특별법'을 만들었다"며 "세월호 참사의 성역없는 진상 규명을 위한 특별위원회는 피해자 단체가 추천하는 전문가가 절반이 돼야 하고 수사권과 기소권을 가져야만 한다"고 밝혔다.
대책위는 "우리는 국회 본청에서 노숙을 하며 유가족의 참여를 보장하라 외쳤다"면서 "그러나 새누리당은 '전례가 없고 형사사법체계를 근본적으로 뒤흔든다'며 특별위원회의 수사권을 인정할 수 없다고 한다"고 덧붙였다.
가족 대책위원회와 세월호 참사 국민대책회의는 7월 17일 서울 광화문 광장에서 기자회견을 열어 "세월호 특별법을 꼭 통과시켜달라"며 대통령 면담을 요청했다.
이들은 "새누리당이 수사권과 기소권이 포함된 특별법을 반대하는 것은 진상규명의 칼날이 청와대로 향하는 것을 막기 위한 것"이라며 "대통령은 우리를 청와대에 불러 약속한 특별법 제정이 거짓말이 아니었음을 확인해달라"고 목소리를 높였다.
세월호 특별법 제정을 촉구하며 서울 광화문 광장에서 4일째 단식 농성중인 세월호 참사 유가족들이 잇따라 쓰러져 구급대에 실려갔다.
세월호 참사 희생자·실종자·생존자 가족 대책위원회에 따르면 유가족들은 무더운 날씨 속에서 며칠째 이어진 농성으로 건강이 악화된 것으로 전해졌다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 피해자 가족들의 KBS 본관, 청와대 근처 농성.
세월호 침몰사고 가족대책위원회 대변인인 유경근씨는 5월 8일 "논란이 된 김시곤 KBS 보도국장의 발언에 사과를 요구했는데 아무런 조치가 취해지지 않았다"며 "KBS에 들렸다가 청와대에도 갈 예정"이라고 말했다.
이 날 오후 9시께 경기도 안산 정부 합동분향소에서 희생자들의 영정사진을 떼어 낸 뒤 서울행 버스에 오른 유가족 200여 명은 오후 10시께 여의도 KBS 본관 앞에 도착했다.
유가족들은 보도 책임자 면담과 사과 등을 요구하며 방송국 내 진입을 시도했다.
유가족들은 아이의 영정사진을 품에 안고 "세월호 사고와 일반 교통사고를 비교하는 것이 말이 되느냐", "수학여행길에 올랐다가 이렇게 됐는데도 그런 식으로 보도하느냐", "김시곤 보도국장 나와라"라고 외쳤다.
한 시간 넘게 본관 진입을 시도한 유가족들은 한때 경찰과 격렬한 몸싸움을 벌이기도 했다.
경찰은 9개 중대 720여 명을 본관 주변에 배치했다.
김병권 유가족대책위 대표는 날을 넘긴 5월 9일 오전 2시 30분께 가족들에게 길환영 KBS 사장의 사과를 받는데 실패했다고 말한 뒤 "청와대로 박근혜 대통령을 만나러 가자, 박 대통령은 우릴 만나줄 것"이라고 말했다.
이에 가족들이 호응했다.
가족들은 2시 40분께 버스에 탑승해 청와대로 출발했다.
유경근 대변인은 전화 통화에서 "청와대로 가겠다고 결정하니 KBS 직원이 와서 '국장과 사장이 나와서 사과할 것'이라고 했다, 그래서 우리 유가족 대표단이 '그럼 여기서 기다리겠다'고 했지만 끝내 나오지 않았다"고 말했다.
유가족과 시민들은 5월 9일 오전 3시 50분께 청운동 주민센터 앞에 도착해 농성을 시작했다.
일부 유가족들은 차벽을 지키고 선 경찰 앞에서 길을 열어달라며 무릎을 꿇기도 했다.
세월호 사고로 숨진 단원고 학생의 한 어머니는 경찰의 바짓가랑이를 잡고 "대통령을 해코지하기 위해 온 것이 아니다, 길을 열어 달라"고 흐느꼈다.
하지만 차벽은 끝내 열리지 않았다.
유가족들은 차벽 앞에서 박근혜 정부를 성토하고 철저한 진상규명을 요구하는 발언을 이어나갔다.
김병권 유가족 대책위 대표는 딸의 영정을 들고 "우리가 범죄자도 아닌데, 경찰이 왜 이렇게 막느냐"면서 "시위하려고 온 게 아니라 박근혜 대통령에게 하소연 하러 온 것이다, 대통령을 만나게 해 달라"고 말했다.
세월호 침몰사고에서 살아남은 단원고 학생 가족 30여 명이 대통령 면담을 요구하는 단원고 희생자 가족 대열에 합류했다.
농성 대오는 점점 커지고, 경찰은 병력을 보강해 현장을 둘러쌌다.
세월호 참사 희생자 유족과 생존자 가족대책위 대표단은 그 날 오전 청와대에서 박준우 정무수석과 이정현 홍보수석을 만났지만, 끝내 박근혜 대통령과의 면담 약속을 받지 못했다.
청와대는 대신 가족대책위 대표단에게 길환영 KBS 사장이 유가족을 만날 의사가 있다는 사실을 전했다.
이 날 오후로 접어들면서 유가족과 시민들의 대열 규모는 400여 명으로 늘어났다.
길 사장은 KBS 고위간부들과 함께 청운동 주민센터에 도착, 우선 유족들을 향해 고개를 깊이 숙인 뒤, "저희 KBS로 인해 여러분 마음에 다시 한번 깊은 상처를 드린 부분에 대해 진심으로 죄송하다"고 말했다.
하지만 유족들은 "반성해라", "이상한 얘기 하지 마세요", "사표 쓰세요" 등 불편한 심기를 감추지 못했다.
길 사장은 이어 "(김시곤) KBS 보도국장의 부적절한 발언으로 인해 여러분의 마음에 다시 한번 깊은 상처를 드린 부분에 대해 지휘 감독하는 책임을 진 사장이기 때문에 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 거듭 사과했다.
또 부적절한 발언으로 논란을 빚은 김시곤 보도국장이 "도의적인 책임을 지고" 사퇴를 했다는 소식을 전한 뒤, "KBS는 여러분 입장에서 마음을 헤아리면서 희생이 헛되이 되지 않도록 최대한의 노력을 다할 것을 약속드린다"고 밝혔다.
길 사장의 사과 뒤에도 "(김시곤 보도국장) 사표수리는 안 된다, 파면해야 한다"는 등의 외침이 나왔지만 '일단 사과를 받아들이고 이제부터 KBS가 어떻게 보도하는지 보자'는 가족대책위의 제안에 많은 유가족들이 박수로 동의를 표시했다.
가족대책위는 오후 3시 50분경 농성을 풀었다.
이날 새벽 유족들이 박근혜 대통령을 만나기 위해 청와대 앞에 도착한지 12시간 만이다.
박근혜 대통령은 세월호 유족들의 면담 요청을 끝내 거절했다.
이날 농성에 합류했던 시민들은 다시 자녀의 영정사진을 들고 버스를 타러 이동하는 유가족들에게 격려의 박수를 보내며 배웅했다.
눈물 짓는 유가족의 모습을 보며 따라서 눈물 짓는 시민들이 상당수 보였다.
청운동 주민센터에서 경복궁역 방향으로 영정을 든 유가족들이 걸어가자 인근 가게 종사자들도 일손을 놓고 길거리에 나와 이들을 지켜봤다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 타 국가의 반응.
일본의 아베 신조 총리는 여객선 침몰에 대한 애도 소식을 전했다.
일본 해상보안청 지원을 타진했지만, 대한민국 해양경찰청은 제의를 거절했다.
애니메이션 포켓몬스터 xy는 24일 방송할 예정이었던 24화 "해저의 성! 수레기와 드레캄!!" 을 사정으로 인해 방송하지 않고, 25화 "소요우 짐전! 피카츄대 티고라스!!" 를 24일에 방송한다.
17일에 방송되었던 예고편에 따르면 24화는 수레기와 드래캄이 지키는 침몰한 여객선을 조사하는 스토리였다.
위성방송 WOWOW는 25일 방영할 예정이었던 영화 타이타닉을 다른 영화로 바꿔 상영하기로 결정했는데, 이 역시 한국에서 발생한 여객선 침몰사고를 고려한 결정이라고 밝혔다.
미국 버락 오바마 대통령은 구조 작업을 돕겠다고 밝혔으며, 사고 해역에 강습상륙함 본험 리처드 함 및 해병을 파견했다.
그러나 본험 리처드 함에서 파견 된 구조 헬기는 한국 해군의 승인을 얻지 못했기 때문에 구조에 참여하지 못했다.
한편, 로스앤젤레스 교민들이 세월호 참사 희생자를 추모하는 촛불 집회를 열었으며, 현지에서는 실종자 생환의 기적을 바라는 노란 리본 달기 캠페인 또한 펼쳐지고 있다.
또, 교민들이 세월호 침몰로 희생된 학생들을 기리고 정부의 부실한 대응을 전 세계에 알리기 위해 광고를 제작 중인 것으로 알려졌다.
교민들은 뉴욕타임즈에 광고를 싣기 위해 모금 운동을 하고 있으며 일부 완성된 광고 시안을 트위터를 통해 공개했다.
중화인민공화국 정부는 여객선 침몰에 대해 깊이 애도한다고 밝혔다.
화춘잉 중화인민공화국 외교부 대변인도 이에 대해 애도를 전하는 한편, 자국 국민 2명 승선사실이 확인되는 만큼 자국 국민의 구조도 당부했다.
영국 정부는 여객선 침몰에 대해 애도한다고 밝혔다.
윌리엄 헤이그 외무장관은 성명을 통해 애도의 뜻을 전하며, 가능한 모든 지원을 아끼지 않겠다는 뜻도 더불어 밝혔다.
일부 런던 시민들은 위로의 뜻으로, 한국대사관과 한국문화원 주변 인도에 꽃을 가져다 놓기도 하였다.
축구팀인 맨체스터 시티, 맨체스터 유나이티드, 첼시는 애도의 뜻을 표했다.
가수 코니 탤벗은 19일 자신의 트위터에 "슬픈 시간을 보내는 한국으로 내일 떠난다"며, "콘서트 수익금을 여객선 사고에 기부할 것"이라고 밝혔다.
프랑스 파리의 한국 교민들은 5월 1일 ‘노동자의 날’에 바스티유 광장에서 세월호 참사 희생자를 추모하며, 한국 정부를 비판하는 현수막을 들고 행진했다.
바티칸 시국의 교황 프란치스코는 17일, "이번 비극을 당한 모든 이를 위해 하느님의 위로와 평화의 은총을 간절히 바란다"며 위로의 뜻을 전했다.
외신들은 한국이 대형 선박 사고를 숱하게 겪고도 교훈을 얻지 못했다고 일제히 지적했다.
크리스천 사이언스 모니터는 경주 리조트 붕괴로 학생들이 100명 넘게 숨지거나 다친 지 몇 달도 안 돼 비극이 벌어졌다고 보도했다.
뉴욕타임스와 로이터 통신은 전쟁 때가 아닌 시기에 발생한 최악의 참사', '20년 간 한국에서 일어난 해상 사고 중 최악'이라고 전했다. 미국 외교 전문지 포린폴리시는 개발도상국에서 흔히 일어나는 여객선 침몰 사고가 21세기 한국에서 벌어졌다고 분석했다. 영국 파이낸셜타임스는 혼선과 더딘 구조 작업으로 실종자 가족들의 '슬픔이 분노로 변했다'며, 총리가 물세례를 받는 등 불신이 커지고 있다고 보도했다.
블룸버그 L.P.과 CNN, 워싱턴포스트도 정부가 상황을 제대로 파악하지 못하고 학생들이 모두 구조됐다고 발표했다가 철회하는 등 불신을 키웠다고 지적했다.
영국 가디언은 선장 이준석과 일부 승무원이 승객 수백 명을 버린 데 대해서도 실종자 가족들이 분노하고 있다고 전했다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 세월호 특별법.
박영선 새정치민주연합 원내대표는 5월 8일 당선 기자간담회에서 "제가 해야 할 첫 일은 세월호 특별법을 만들어 통과시키는 일"이라며 5월 국회 소집 및 세월호특별법 제정을 위한 신속한 협상을 여당에 제의한 바 있다.
여야 원내지도부는 6월 30일 비공개 회동에서 현재 농해수위에 계류중인 세월호 특별법의 경우 새정치민주연합이 별도의 특위를 만들어 다뤄야 한다는 입장을 밝힘에 따라 양측 수석부대표가 이에 대한 논의를 하기로 했다.
참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회는 7월 2일부터 버스로 전국을 돌며 '세월호 특별법' 제정을 촉구하는 서명운동을 시작했다.
여야가 이번 임시국회 회기 중 세월호특별법을 처리한다는 원칙에 의견을 모았다.
다만 구체적인 처리 시점과 내용을 놓고는 양측 입장이 갈려 7월 17일까지인 이번 국회 회기 중 법 처리가 가능할지는 장담할 수 없는 상황이다.
새누리당 이완구 원내대표는 7월 4일 연합뉴스와의 통화에서 "세월호 특별법을 이번 임시국회 안에 통과시키자고 박영선 원내대표와 의견을 모았다"고 말했다.
새정치민주연합 박영선 원내대표도 국회에서 열린 최고위원회에서 "어제 이완구 원내대표와 의견을 나눴는데 결론은 16일 본회의에서 세월호 특별법을 통과시킨다는 것"이라며 "여야 정책위의장이 주재하는 특별법 관련 상임위 간사단 연석회의를 바로 한다는 결론도 내렸다"고 밝혔다.
두 원내대표는 나머지 세월호 관련법도 오는 8월 임시국회에서 조속히 처리하기로 합의한 것으로 전해졌다.
다만 새누리당은 이른 시일 안에 처리한다는 원칙을 확인한 정도이고 16일 통과는 새정치민주연합에서 제안한 것일 뿐 합의까지는 이르지 못했다는 입장이어서 협의의 구속력과 범위를 놓고 양측간 해석이 엇갈리는 상황이다.
앞서 새누리당은 의원발의 입법안의 취지를 모아 지난 1일과 2일 당 특위 차원에서 마련한 '세월호 침몰사고 진상조사 특별법'과 '세월호 침몰사고 피해보상 특별법'을 각각 제출했다.
새정치민주연합은 독립기구인 세월호 참사 조사위원회 설립 등을 골자로 한 '세월호 참사 진상규명 및 피해자 지원 등에 관한 특별법'을 이날 발의한다.
양당안 모두 국회의원과 희생자 유족, 민간 전문가 등이 참여하는 독립된 지위의 조사위원회를 구성해 진상 조사를 진행하도록 하는 등 큰 틀에서 골격은 비슷하다.
다만 새누리당은 별도의 세월호사고보상심의위원회를 구성해 피해 보상을 총괄하도록 하자는 입장인 반면 새정치민주연합은 특별조사위원회가 피해자 지원 대책까지 책임지도록 한 점이 다르다.
또 야당안은 세월호 피해자를 '세월호 의사상자'로 지정해 이에 해당하는 예우를 갖추도록 했고 여당에서는 의사자 인정은 곤란하다는 입장이어서 이에 대한 의견 조율도 필요하다.
법 처리 절차 역시 새누리당은 현재 법이 계류중인 농림축산식품해양수산위원회에서 논의하자는 방침이지만 새정치민주연합은 별도 특위를 구성하자고 주장해 거리가 있다.
주호영 새누리당 정책위의장과 우윤근 새정치민주연합 정책위의장은 7월 11일 주례회동 직후 국회 정론관에서 공동 브리핑을 갖고 “단원고 3학년 학생들이 입시 준비를 못하고 있다. 또 세월호 참사 피해자의 형제자매 중 고3인 경우가 몇 분 있다”며 “이분들의 정원 외 입학을 위한 법 개정 시급하다."고 말했다.
더불어 양당 정책위의장은 세월호 특별법(세월호 참사 진상규명 및 피해자 지원 등에 관한 특별법안 등)의 조속한 입법을 위해 태스크포스(TF)를 발족하기로 합의했다.
남은 과제는 법안 정리다.
현재 여야가 발의한 법안과 세월호 희생자 가족들이 요구하는 법안은 조사위원회에 수사권을 부여하는 문제를 놓고 차이를 보인다.
새정치민주연합 측 법안과 실종자 가족들의 요구간 결정적 차이는 조사관의 기소권 유무다.
새정치민주연합은 조사위의 수사권을 주장하면서도, 실종자 가족들의 요구에는 난색을 표하고 있다.
우 의장은 이날 브리핑 직후 기자들과 만나 “유족들의 의견을 80% 정도 수렴했다고 생각한다. 다만 유족 측에서 조사위에 특검 권한을 요구하고 있는데, 이는 이례적인 경우다. 특검도 예정돼 있고, 검찰도 수사하고 있는데, 조사위에 특검 권한을 주면 검찰 수사만 세 번을 하는 상황이 생긴다"고 말했다.
이어 “특검을 안 하고 조사위에 특검 권한을 주는 것도 가능하지만, 조사위는 범죄만 수사하는 게 아니라 정부의 재난 대응체계, 관피아 문제 등을 포괄적으로 조사하기 때문에 시간이 오래 걸린다는 애로가 있다”고 덧붙였다.
이밖에 정당별 입장과 법안을 정리하는 문제도 시급하다.
여야 '세월호 사건 조사 및 보상에 관한 조속 입법 TF(태스크포스)'는 7월 13일 오후 국회에서 제3차 회의를 개최했다.
그러나 특별법에 따라 구성될 조사위원회에 수사권 부여 여부, 조사위의 인적구성, 특별법에 국가배상책임 명시 여부 등에 대한 이견으로 팽팽한 줄다리기를 계속했다.
새누리당은 상설특검 발족이나 검찰총장으로부터 독립된 지위의 특임검사를 도입해 조사위와 긴밀한 협의하에 수사를 진행하는 방식을 제시했다.
반면 새정치민주연합은 조사위 안에 검사나 특별사법경찰관을 둬 수사권 부여를 요구하고 있다.
새누리당은 위원회에 수사권을 부여한 전례가 없을 뿐 아니라 형사사법체계의 근간을 흔드는 것이라고 주장하고 있고, 새정치민주연합은 조사권의 실질화를 위한 최소한의 대안도 새누리당이 제시하지 못하고 있다고 비판했다.
새정치민주연합은 특별법에 국가의 배상책임을 명시하자고 주장하고 있고, 새누리당은 법률상 전례가 없고 유병언 전 세모그룹 회장에 대한 구상권 행사에 제약이 될 수 있다며 맞서고 있다.
다만, 여야는 조사위원회의 활동 기한에 대해서는 가닥을 잡아가는 것으로 알려졌다.
새누리당은 6개월(필요시 6개월 연장), 새정치민주연합은 1년(필요시 1년 연장), 유가족들은 3년을 제시한 가운데 절충점을 찾아가는 것으로 전해졌다.
여야가 핵심 쟁점에 대해 이견을 좁히지 못함에 따라 당초 목표인 오는 16일 본회의에서의 특별법 처리가 불투명한 것 아니냐는 우려가 나오고 있다.
새누리당 김무성 대표와 이완구 원내대표, 새정치민주연합 안철수 공동대표와 박영선 원내대표가 7월 16일 세월호 특별법 제정을 위한 '담판 회동'을 가지고 세월호 특별법의 쟁점 사항들을 논의했지만 이견을 좁히지 못했고 회동은 1시간 30여분 만에 결렬됐다.
하지만 여야 지도부는 조만간 다시 만나기로 해 협상 타결 가능성을 열어뒀다.
여야가 특히 이견을 좁히지 못하는 부분은 세월호 특별법 상 진상조사위원회에 수사권을 부여할지 여부다.
여당은 진상조사위에 수사권을 부여하는 것은 형사사법체계를 근본적으로 흔들 수 있다며 반대하고 있고 야당은 조사권만 갖는 진상조사위만으로는 진상 규명에 한계가 있다고 주장하고 있다.
여당은 진상조사위의 수사권 부여를 제외한 야당의 모든 주장은 받아줄 수 있다며 '그것만은 안 된다'는 입장이고, 야당 측에선 '그것이 핵심'이라며 절대 양보할 수 없다는 입장이다.
한편 이날 회동이 진행되던 때 국회 본청 입구에서는 세월호 특별법의 조속한 처리를 요구하며 농성 중이던 세월호 유가족들의 국회 출입을 경찰이 저지하자 이에 유가족들이 항의하면서 큰 소란이 빚어졌다.
여야가 합의했던 6월 임시국회 회기내 세월호 특별법 제정이 사실상 무산됐다.
여야는 임시국회가 종료되는 7월 17일까지 세월호 특별법에 따라 설치되는 진상조사위의 수사권 부여와 위원 추천 방식 등 핵심 쟁점에 견해차를 좁히지 못한 것으로 전해졌다.
새누리당과 새정치민주연합 의원으로 구성된 '세월호 사건 조사 및 보상에 관한 조속 입법 TF(태스크포스)'도 쟁점에 평행선을 달리자 이날 오후 예정됐던 회의를 취소했다.
이로써 세월호특별법의 처리는 7월 국회로 이월될 전망이다.
이런 가운데 새정치민주연합 소속 TF 위원들은 국회에서 기자회견을 열어 "새누리당 지도부의 전향적인 결단이 없는 한 TF에서의 논의는 중단하겠다"고 밝혔다.
여야 대표와 원내대표간 '4자 회담'을 통해 남은 시간 동안 타결을 이룰 가능성도 희박해 보인다.
이에 따라 여야는 이날 늦게 또는 18일 임시국회 소집요구서를 다시 제출해 내주부터 협상을 재개할 계획이지만 논의 과정에 진통이 예상된다.
특히 7·30 재·보궐선거를 앞두고 여야간 힘겨루기가 팽팽해 특별법 통과는 이달을 넘길 것이라는 전망도 제기된다.
새정치민주연합은 사안의 심각성을 고려해 국회 국정조사에서의 증인 동행명령권에 더해 수사권까지 부여할 것을 요구하고 있지만, 새누리당은 수사권까지는 줄 수 없다며 완강히 반대하는 것으로 전해졌다.
이와 관련, 새누리당은 사법 체계를 무너뜨릴 수 있는 수사권 대신 상설 특검을 발동하거나 특임검사를 임명하자는 입장인 반면, 새정치민주연합은 특수사법경찰권을 둠으로써 여당의 우려를 불식시키고 실질적인 조사도 가능하다고 맞서고 있다.
다만 세월호 TF는 조사위원회의 구성 절차, 피해자 보상 및 배상을 위한 심의·지급 절차, 피해자 지원 대책 등에는 잠정 합의를 도출한 것으로 알려졌다.
새정치민주연합 김한길 공동대표는 7월 24일 "참사의 책임이 가장 큰 집권세력은 진실을 위한 특별법을 거부할 자격이 없다"고 밝혔다.
김 공동대표는 이날 오전 국회에서 정책조정회의를 열고 "참사 100일이 지났지만 아무것도 바뀌지 않았다. 성역없는 진상조사를 위한 특별법은 청와대와 새누리당에 의해 가로막혀 있다"며 이같이 말했다.
김 공동대표는 "청와대와 새누리당은 수사권을 줄 수 없다고 고집하고 있다. 유병언 수사에서 확인하듯 검찰과 경찰의 수사권만 믿고 있다간 어느 세월에 세월호 진실 밝힐 수 있겠냐"며 "청와대와 새누리당은 도대체 무엇이 두려운 것인가"라고 반문했다.
그러면서 "세월호 참사가 있은 4월 16일 박근혜 대통령이 사고를 인지한 시점으로부터 무려 7시간동안이나 어디서 무엇을 하고 있었는지 국민은 알권리가 있다"고 지적했다.
새누리당 이완구 원내대표는 7월 24일 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "세월호 사건이 정치적으로 이용돼서는 안 된다는 점을 유념하면서 세월호 특별법이 사회에 미치는 영향과 법적 시비를 면밀히 고려하되 유가족 입장을 충실히 반영하는 선에서 빨리 협의를 마치겠다"고 밝혔다.
그는 "우리 사회가 슬픔과 교훈을 통해 무엇을 바꾸며 어떻게 달라졌는가. 반성과 성찰의 마음이 크기만 하다"며 "국회에서 세월호 특별법이 처리되지 않아 국민들에게 대단히 죄송하다"고 밝혔다.
다만 그는 "지금까지 논의됐던 것을 보면 보상 문제가 새롭게 어제 제안됐다. 이와 관련해 김영란법, 유병언법 등이 있는데 야당이 법안소위 복수화 등을 또 들면서 여러가지가 쉽지 않다. 대단히 유감"이라고 밝혔다.
그는 이어 "세월호 사태는 기본과 원칙을 지켜야 한다는 뼈아픈 교훈을 안겨주고 있다. 기본이 흔들리면 안 된다"며 "특별법, 법안소위 복수화 문제 등 여러 가지 현안들은 헌법 질서와 사법체계의 근간이라는 기본과 원칙 안에서 입법되고, 이에 따른 부작용은 없어야 한다"고 강조했다.
한편 세월호 특별법과 관련해 여야 정책위의장과 세월호 사건 조사 및 보상에 관한 조속 입법 태스크포스팀(TF)팀 간사들은 전날에 이어 이날 오후 4자 회담을 갖고 합의를 시도할 계획이다.

세월호 침몰 사고의 반응 - 특별법에 관한 의혹.
유가족들은 세월호 피해자 전원을 의사자와 의상자로 지정해달라는 요청을 공식적으로 정치권에 제안한 적이 없다.
세월호 사고 가족대책위가 대한변호사협회와 함께 마련해 청원한 '4·16 참사 진실규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법안'에도 관련 내용은 포함되지 않았다.
피해자들을 의사상자로 지정한다는 취지의 내용은 새정치민주연합이 지난 7월 3일 발표한 '세월호 참사 진상규명 및 피해자 지원 등에 관한 특별법안'에 담겼다.
전해철·부좌현 의원이 공동발의한 이 법안에는 "세월호 희생자 전원과 피해자를 '의사상자'로 인정해 예우해야 한다"라고 명시됐다.
일부 누리꾼들은 유가족들의 요구에 따라 새정치민주연합이 의사자 지정을 법안에 포함시킨 것이라고 주장한다.
근거는 지난 5월 새정치민주연합 세월호 특별법 준비위원회가 발표한 브리핑 내용이다.
당시 전해철 의원은 사고 피해 지원 총론을 설명하면서 "세월호 의사상자 지정 부분은 유가족들이 매우 강력하게 요구하고 있는 사안이기도 하다"라고 말했다.
전해철 의원은 이를 두고 7월 15일 국회 정론관에서 기자들과 만나 "가족들이 얘기한 건 의사상자 지정이 아니라 진상규명을 통한 명예회복이었다"라면서 "현행법상 명예를 존중하는 방안은 '의사상자에 관한 법률'에 따른 조치뿐이라 법안을 준비하면서 의사상자라는 호칭을 언급하게 된 것이다, 유족들이 이를 요구한 건 아니다"라고 말했다.
의사상자 지정을 두고 논란이 일자, 세월호 특별법 여야 태스크포스(TF)는 기존 의사상자와의 혼선을 방지하기 위해 세월호 사고 피해자들을 '4·16국민안전의인'으로 별도 지정해 명예를 예우하기로 잠정 합의했다.
전 의원은 "의사상자 지정이 보상에 집중돼 있다면, 4·16국민안전의인 지정에 따른 조치는 명예회복에 방점이 찍혀 있다"라고 설명했다.
단원고 학생을 위한 '대학 특례입학' 방안 역시 가족대책위 청원 특별법안에서는 언급조차 되지 않았다.
국회의원들에게 먼저 요구한 적도 없다는 게 유족들의 증언이다.
세월호 피해 학부모는 &lt;오마이뉴스&gt;와 한 통화에서 "교육청이나 정치권에서 흘러나오는 특례입학 얘기 때문에 진상규명을 지지하는 여론이 돌아설까 걱정된다"고 말했다.
이런 가운데 국회 교육문화체육관광위원회는 7월 15일 유은혜 새정치민주연합 의원과 김명연 새누리당 의원의 대표발의안을 병합 심사해 '세월호 침몰사고 피해학생 대입지원 특별법안'을 의결했다.
피해를 입은 학생의 대입 지원을 위해 '정원 외 입학' 근거를 마련한다는 게 법안의 핵심 내용이다.
유은혜 의원은 "피해학생 대입지원 특별법안을 두고 '피해 가족 학생들에게 무조건적으로 특혜를 준다'는 쪽으로 소문이 나 안타깝다"며, "참사 이후 성적이 급격 하락해도 내신 성적 수준에 맞게 대학 원서를 넣을 수 있도록 지원하는 게 법안의 골자"라면서 "단원고 3학년은 무조건 명문대에 진학할 수 있도록 하거나 입학을 강제하는 내용이 절대 아니다"라고 강조했다.
그는 "국회가 국가적 참사 피해자들을 치유하는 차원에서 먼저 기본 조치를 취한 것"이라 말했다.
가족대책위가 청원한 특별법안에는 보상과 관련해 '국가 책임의 원칙' 정도만 언급된 정도다.
실제로 유가족들은 정부와 보상 문제를 두고 공식 논의조차 시작하지 않았다.
유경근 가족대책위 대변인은 "피해에 따른 보상은 당연한 조치이지만, 지금은 그게 중요한 게 아니기 때문에 관련 협상을 하지 않겠다고 선을 그어둔 상황"이라고 말했다.
현재 유족들이 '1순위'로 요구하는 부분은 진상규명이다.
향후 세월호 진상조사위원회가 독립적으로 사고 원인 등을 규명할 수 있으려면 '조사권'과 기소권'을 특별법에 명시해야 한다는 게 이들의 주장이다.
유 대변인은 "우리 아이들이 왜 죽었는지부터 밝혀달라고 했지 언제 돈 달라고 한 적 있느냐"라며 "유족들이 원하는 진상규명 조치부터 제대로 마련해주기만을 간절히 바라고 있다"라고 강조했다.

페데리코 베르나르데스키
페데리코 베르나르데스키(, 1994년 2월 16일, 카라라 ~ )는 유벤투스에서 윙어와 공격형 미드필더로 뛰는 이탈리아의 축구선수이다.

페데리코 베르나르데스키 - 클럽 경력.
2013-2014 시즌 동안 베르나르데스키는 피오렌티나에서 크로토네로 임대를 떠난다.
그는 2013년 9월 8일에 페스카라를 상대로 세리에 B 데뷔전을 치렀다.
그는 75분에 소피앵 비다우이의 교체 선수로 출전했고, 경기는 2-2 무승부로 끝이 났다.
그는 그의 첫 선발 출전 경기에서 4골을 몰아넣었다.

페데리코 베르나르데스키 - 수상.
유벤투스
개인상

성산일출축제
성산일출축제는 매년 1월 1일 아침에 개최되는 새해 맞이 축전이다.
1984년 새해 맞이부터 매년 개최하고 있다.

정의고을 전통민속재현축제
정의고을 전통민속재현축제는 제주특별자치도 서귀포시에서 개최하는 축전이다.

덕수리 전통민속재현축제
덕수리 전통민속재현축제는 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리에서 개최하는 민속 축전이다.

멤피스 백반
멤피스 반점(Memphis Facula)은 목성에서 가장 큰 위성인 가니메데에 있는 펠름시스트 또는 "유령 충돌구"이다.
약 360km에 걸쳐있는 멤피스 반점은 갈릴레오 지역의 남서부에 위치하며, 가니메데 북동부에서 원형의 거의 어두운 지역에 위치해 있다.
오늘날에는 거의 표면에 남아있는 수준이지만, 이 반점은 엄청난 충격 이후 한번 벽이 무너지고 바닥이 평형으로 상승한 깊은 충돌구이며 진창으로 남아있는 지역은 부드럽게 되어 있다.
멤피스 반점과 같은 커다란 펠름시스트는 가니메데와 충돌시 얼음으로 이루어진 지각이 약 10km 두께로 충격구가 생겼으며, 충돌구가 형성된 이후 아래부에 진창과 유체가 생겼다는 이론이 제기되고 있다.

유방구름
유방구름(乳房-, mammatus cloud)은 큰 구름의 바닥면에 붙어서 땅 쪽으로 늘어진 구름 덩어리이다.
모루구름과 함께 나타나 천둥벼락을 동반하는 경우가 잦다.

오륙도축제
오륙도축제는 부산광역시에서 개최하는 축전이다.
본 행사는 기원제, 개막식, 해군과 함께하는 콘서트, 오륙도음악회, 장애인체육대회, 마당극, 한마당 캠퍼스 동아리 페스티벌 등으로 구성되어 있으며, 부대행사:건강박람회, 남구변천사진전, 젤양초 만들기, 나눔의 가게, 전통놀이체험 등 체험, 전시 등이 있다.

스오노 나이시
스오노 나이시(, 1037년경 ~ 1110년경)는 일본 헤이안 시대의 시인이다.
뇨보 36가선의 한 사람이다.
처음에 고레이제이 천황을 섬겼으며, 그 후에 고산조 천황, 시라카와 천황, 호리카와 천황의 치세에 활동하였다.

다대포 해넘이축제
다대포 해넘이축제는 부산광역시 사하구에서 개최되는 새해맞이 축전이다.

3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사
3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사는 대전광역시 동구 인동에서 개최하는 민족 독립운동 행사이다. 매년 3월 16일에 개최한다.

3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사 - 유래.
삼일운동 이틀 뒤 3월 3일, 대전 인동장터에서는 일제의 탄압에 분노한 나무꾼들이 대한독립만세를 외쳤다.
이후 대전의 본격적인 만세 시위는 1919년 3월 16일 인동 가마니 시장에서 펼쳐졌다.
장날 정오 겨울동안 짠 가마니가 산더미처럼 쌓여 있는 시장에서 난데없는 ‘대한독립만세’를 외치는 소리가 들렸다.
장꾼들 모두 소리나는 곳으로 달려가 보니 누군가가 쌓여진 가마니 더미 위에서 태극기를 흔들며 만세를 외치고 있었다.
당시 만세운동을 주도했던 이는 30대 청년 양태석(아호 사길)이였고 김노원, 장운심, 권학도 등의 청년들이 태극기를 나누어주며 행진대열을 짜고 시위를 주도했다.
장꾼들은 삽시간에 불어났고 오후를 지나면서 격렬한 시위로 변하여 인동일대와 경찰서가 있는 원동을 돌며 만세를 외쳤다.
그러나 그것도 잠시, 오후가 지나자 용두동에 있는 보병대가 출동하여 무차별 총격으로 탄압하기 시작하였다.
이날 결국 15명이 사망하였고 수 십명이 부상하였으며 9명이 체포되었다.

3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사 - 현재.
행사장 일대에 가득한 태극기의 물결이 매우 인상적으로 펼쳐지는 가운데 행사는 당시 만세운동 상황을 재연한 가두행진으로 시작한다.
주민·학생·단체 등 모든 시민들이 태극기를 휘두르며 행진에 참여하여 행사분위기를 고조시킨다.
이어 3.1절 노래 합창, 기미 독립선언문 낭독, 만세삼창으로 다함께 3.16 만세운동의 큰 뜻을 기린 후, 전문 공연단의 마당극이 이어지는데 친일파의 행적 풍자, 명성황후 시해 사건 등과 일본의 혹독한 압제, 학살 및 이를 굴하지 않는 민족의 결연한 의지 등의 내용을 담고 있다.
이와 함께 독립운동 사진 자료 등을 전시하여 조상들의 조국애를 기리고 독립운동의 의미를 되짚어 보는 데 기여하고 있으며 행사는 매년 3월 16일 인동 쌀시장 앞 도로(전기안전공사 옆)에서 재연되고 있다.

팰름시스트 (행성과학)
행성과학에서 팰름시스트(palimpsest)는 고대의 외행성에 존재한 얼음 위성의 충돌구이다.
이후 부조가 얼음 표면에서 천천히 움직이며 사라지거나(viscous relaxation), 얼음화산의 분출로 인해 사라지며 이 흔적은 테두리에 "유령"처럼 원형의 알베도가 높은 구조를 가지고 있다.
칼리스토나 가니메데 같은 자연 위성의 얼음 표면에서는 이렇게 보존되어 있는 팰름시스트를 볼 수 있다.
대표적인 예로는 가니메데에 있는 350km 길이의 멤피스 백반이다.

엠로
엠로(EMRO)는 기업용 소프트웨어 구축 및 컨설팅을 전문으로 하는 소프트웨어 회사이다. 서울특별시 영등포구 당산동에 위치한 당산 SK V1 센터에 본사가 있다.
설립 당시에는 컨설팅 전문기업이었으나, 기업용 소프트웨어 패키지 솔루션을 제공하는 회사로 성장하였다.
현재는 구매 SCM솔루션 및 컨설팅을 주 사업영역으로 하고 있다.
엠로는 EMRO의 한글 발음이며. EMRO는 Ecosystem Management for Relationship Optimization 의 줄임말이다.
기업생태계에서 기업망 전체의 최적화를 이루어 내는 솔루션을 제공한다는 의미를 뜻한다.

엠로 - 사업 분야.
현 국내 구매 SCM솔루션 영역 시장 점유율 1위 기업이며, 컨설팅, 맞춤형 솔루션 구축, 클라우드 서비스, 글로벌 웹 표준 플랫폼 SW/컴포넌트 사업에 이르는 종합 솔루션 제공을 통해 차별화를 추구한다.
또한 구매 SCM 솔루션, 품질 솔루션, 산업 특화 솔루션 구축을 통해 Value Chain을 최적화하는 것을 목표로 한다.

엠로 - SMARTsuite.
구매 Value Chain 전체의 업무 최적화를 목표로 하는 통합 솔루션이다.
전략적 구매활동의 지원, 협력사 관계 통합 관리, 자동차·EPC·공공 부문의 산업 특화 솔루션 등을 제공한다.
SMARTframework를 적용하여 사용 편의성을 극대화한 업무 환경을 제공하여 시스템의 활용도 제고 및 사용자의 업무 효율성 증진을 도모할 수 있다.

엠로 - SMARTsuite 모듈.
1. SMARTepi – 개발협업 / 2. SMARTtarget – 목표 원가 관리 / 3. SMARTcost – 원가 시뮬레이션 / 4. SMARTrfx – 업체 선정 / 5. SMARTss – 전략 소싱 / 6. SMARTdashboard – 다차원 구매 정보 분석 / 7. SMARTpro – PR∙발주∙납기 관리 / 8. SMARTcontract – 전자계약 / 9. SMARTcompliance – 구매 Compliance 관리 / 10. SMARTvs – 업체 등록 관리 / 11. SMARTsrm – 업체 평가∙육성 / 12. SMARTrisk – 협력사 Risk 관리 / 13. SMARTc&amp;b – 협업 관리 / 14. SMARTcms – 자재 분류 관리 / 15. SMARTcommon – 시스템 공통 / 16. SMARTimport – 수입 관리 / 17. SMARTduty – 관세 환급 / 18. SMARTfta - FTA관리
SMARTframework - SMARTsuite를 구성하고 있는 통합개발 플랫폼이며, 사용자 편의성이 극대화 된 User Interface 및 Multi-Tier 개발 환경을 제공한다.
컨설팅 - 공급시장과 연계한 관계구축 및 내•외부 협업 관리 최적화 관점에서 효율화 진단부터 프로세스 혁신, IT 인프라 혁신, Cost 혁신 등 전문화된 비즈니스 컨설팅 서비스를 제공한다.

수성못페스티벌
수성못페스티벌은 대구광역시 수성구에서 개최하는 축전이다.
2013년까지 수성페스티벌로 개최되었다가, 2014년부터 수성못페스티벌로 개최하고 있다.

이태호 (축구 선수)
이태호(1991년 3월 16일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이다.
포지션은 센터백이며, 현재 K리그2의 부천 FC 1995에서 활동하고 있다.
이주영이라는 이름을 쓰다가 2018년 현재 이름으로 개명하였다.

이태호 (축구 선수) - 선수 경력.
2013년 성균관대학교를 떠나 몬테디오 야마가타에 입단하였다.
3월 3일 에히메 FC와의 원정 경기에 데뷔하였다.
데뷔 시즌 리그 42경기 중 28경기에 출전하였다.
2015년 천안시청에 입단하였다.
2015년 3월 21일 열린 김해시청 축구단과의 리그 경기에서 천안 입단 이후 첫 골을 기록했다.
하지만 이주영은 6개월 여 만에 팀을 떠났다.
2015년 8월 도치기 SC에 입단하였다.
2018시즌을 앞두고 강원 FC에 입단했다.
2020시즌을 앞두고 K리그2의 부천 FC 1995로 이적했다.

이태호 (축구 선수) - 대표팀 경력.
2011년 대한민국 U-20 대표팀 소속으로 FIFA U-20 월드컵에 출전하였다.
2014년 8월 14일 발표된 2014 아시안 게임에 출전하는 U-23 대표팀 최종 엔트리에 이름을 올렸다.

김병수 (축구인)
김병수(1970년 11월 24일 ~ )는 대한민국의 축구 지도자이다.
현재 K리그1 강원 FC 감독이다.

김병수 (축구인) - 선수 경력.
강원도 홍천초등학교 재학 시절 축구화를 처음 신은 김병수는 축구를 잘 한다는 소문이 퍼지면서 서울 미동초등학교로 스카우트되었다.
이 무렵 포항 스틸러스 감독이었던 한홍기가 그의 축구 실력을 눈여겨 보아 포항 선수들과 함께 연습을 시키기도 하였다.
이후 축구 명문인 경신고등학교에 진학하였으며, 1987년에는 제6회 KBS배 추계 중고축구대회에서 16강전 결승골, 준결승전 동점골 및 결승골, 결승에서는 도움을 기록하며 팀의 대회 첫 우승을 이끌었고 본인은 대회 최우수선수로 선정되었다.
1988년 고려대학교에 진학하였으며, 카타르에서 열린 제26회 U-19 아시아 청소년 축구 선수권 대회에 참가하였다.
하지만 이 무렵부터 그는 고질적인 발목 부상에 시달리게 되었다.
고등학생 때부터 겪었던 발목 부상을 제대로 치료하지 못한 채 아픔을 무릅쓰고 운동에 매진했던 결과, 양쪽 발목 인대가 1인치 가량 늘어나 있었던 것이다.
1990년이 되어서야 어릴 적 포항에서 인연을 맺었던 최순호의 도움으로 수술을 받을 수 있었다.
1987년 FIFA U-16 세계 축구 선수권 대회에 신태용, 서정원, 노정윤 등과 함께 출전하여 8강 진출에 일조하였다.
1992년 하계 올림픽 아시아 지역 최종예선 한일전에서 경기 종료를 1분 남기고 극적인 발리슛 결승골을 성공시켜 대한민국의 본선 진출을 이끌었다.
당시 올림픽 대표팀 감독을 맡고 있던 데트마어 크라머 감독이 '축구 인생 50년 만에 만난 천재다. 독일로 데려가고 싶다'고 극찬할 정도로 빼어난 활약을 보였으나 이후 다시 발목 부상이 재발하면서 끝내 올림픽 본선 엔트리에는 합류하지 못하였다.
K리그 드래프트를 거부하고 1992년 제일은행에 입단하였으며, 이후 1993년 일본 실업축구팀인 코스모석유 축구단에 입단하였다.
훈련 없이 경기만 뛰면 되고, 발목 부상에 대한 수술과 재활 치료를 전부 지원하겠다는 파격적인 조건이었다.
이후 1997년 오이타 트리니타를 거쳐 선수 생활을 은퇴하기에 이른다.
'비운의 축구 천재'라는 수식어를 달고 다녔을 만큼 안타까운 은퇴였다.

김병수 (축구인) - 지도자 경력.
선수 은퇴 1998년부터 모교인 고려대학교 축구부 코치를 맡았다.
1999년부터 포항 스틸러스 산하 U-18 유소년 팀인 포항제철공업고등학교 코치를 맡았고, 이후 포항 스틸러스의 2군 코치, 기술부장 등을 역임하였다.
2008년 영남대학교 축구부 감독으로 부임하였는데, 당시 영남대 축구부는 폐부 직전의 상태로 18명의 선수들로 구성되어 간판만 내건 상태였으며, 1년 가까이 운동을 쉰 학생들이 대부분이었다.
하지만 2009년 춘계대학연맹전과 전국대학축구대회에서 8강에 오르는 성적을 냈으며, 2010년 춘계대학연맹전 우승을 차지함으로써 33년 만에 팀에 우승컵을 안겼다.
2012년에는 추계대학연맹전 우승을, 2013년에는 지방 팀 최초로 U리그 우승을 차지하였다.
또한 FA컵 2014에서는 8강에 진출하여 역대 대학팀 최고 성적과 어깨를 나란히 하였다.
신태용 전 성남 감독 이후로 스타 배출의 맥이 끊겼던 영남대는 김병수 감독의 지도 하에 신진호, 이명주, 임채민, 김승대, 손준호 등의 프로 선수들을 배출해 냈다.
2016년 1월 9일 서울 이랜드의 3대 감독으로 선임되어 프로무대에서 감독으로 첫 출발을 하였다.
하지만 생각보다 큰 성과를 거두지 못하며 승강 플레이오프 진입에 실패하였고, 11월 17일 구단 대표이사와 동반 사임하였다.
2018년 8월 12일 K리그1 강원 FC 전력강화부장에서 감독으로 내부 승진했다.

대한민국 군형법의 범죄 목록
본 문서는 대한민국 군형법에서 규정한 각종의 범죄 목록을 싣고 있다.

미나모토노 쓰네노부
미나모토노 쓰네노부(, 1016년 ~ 1097년)는 일본 헤이안 시대의 구게, 시인이다.
우다 천황의 방계 후손이다.
미카와 권수로부터 조정의 요직을 차례로 밟아 1091년 대납언까지 되었다.

수페르타사 칸디두 드 올리베이라
수페르타사 칸디두 드 올리베이라(Supertaça Cândido de Oliveira)는 매년 포르투갈 프리메이라리가의 우승팀과 타사 드 포르투갈의 우승팀이 겨루는 슈퍼컵으로 포르투갈의 전 선수이자 감독이였던 칸디드 드 올리베이라의 이름을 따서 부르고 있다.

수페르타사 칸디두 드 올리베이라 - 이전의 대회.
포르투갈에서 슈퍼컵 형식의 경기가 처음 열린건 1944년이었다.
6월 10일, 이스타디우 나시오날의 개장을 기념해서 타사 임페리오(Taça Império)라는 특별 경기를 1943-44 시즌 프리메이라 디비장의 챔피언이었던 스포르팅과 타사 드 포르투갈의 챔피언이었던 벤피카가 경기를 가졌다.
이 경기는 연장전 끝에 스포르팅이 3:2로 승리하였다.
이후 이스타디우 나시오날을 소유하고 있는 포르투갈 축구 협회(FPF)가 타사 이스타지우(Taça Estádio)라는 명칭으로 슈퍼컵을 조직하려 했으나 취소되었다.
20년 후, 1964년에 언론 협회(Casa da Imprensa)가 주최한 타사 드 오루 다 임프렌사(Taça de Ouro da Imprensa)에서 벤피카 (리그 우승팀)가 스포르팅(컵 대회 우승팀)에 5:0으로 승리했다.

수페르타사 칸디두 드 올리베이라 - 수페르타사 칸디두 드 올리베이라.
수페르타사는 비공식적으로 1979-80 시즌에 당시 지역 더비팀이었던 보아비스타(컵 대회 우승팀)와 포르투(리그 우승팀)의 경기로 시작되었다.
이 경기에서 보아비스타는 포르투를 2:1로 이겼다.
다음해에는 다른 더비팀인 스포르팅과 벤피카가 맞붙어서 홈&amp;어웨이 방식으로 2경기를 진행했다.
2번의 비공식 슈퍼컵이 성공적으로 흥행하자 FPF는 공식적으로 매년 홈&amp;어웨이로 2경기를 치르는 슈퍼컵 대회를 조직하고 포르투갈의 전 선수이자 감독이였던 "칸디드 드 올리베이라"를 기리는 의미로 수페르타사 칸디두 드 올리베이라로 대회 명칭을 정했다.
수페르타사의 첫 공식 경기는 1982-83 시즌에 진행되었다.

수페르타사 칸디두 드 올리베이라 - 경기 방식.
처음의 경기 방식은 양 팀이 2경기를 치르는데 원정골을 구별하지 않고 최종 합계 스코어로 우승팀을 가렸다.
합계 스코어가 같을 경우 중립 경기장에서 재경기를 치렀다.
2000년도에 이르러 지속적으로 수페르타사의 관심도가 떨어지고 빠듯한 리그 일정을 조정하기 위해 FPF는 2001년도 대회부터 기존의 홈&amp;어웨이 방식에서 단판 승부식으로 바꾸고 FPF가 정하는 중립 경기장에서 실시하기로 결정하였다.

수페르타사 칸디두 드 올리베이라 - 트로피.
2012년까지는 FPF의 엠블럼이 새겨져 있는 은색 트로피가 수여되었다.
2013년에는 두 개의 크리스탈 조각이 하나로 합쳐져 있는 형태의 새로운 트로피를 공개했다.

스테파노스 카피노
스테파노스 카피노(, 1994년 3월 18일, 피레아스 ~)는 그리스의 축구 선수로, 현재 SV 잔트하우젠와 그리스 국가대표팀에서 골키퍼로 활약하고 있다.

스테파노스 카피노 - 유년 시절.
카피노 가문은 알바니아계 이민인으로, 90년대에 그리스로 이주하였다.
스테판은 피레아스 현 코리달로스를 연고로 하는 아마추어 클럽 "아에토스" (Αετός)의 유소년팀에서 축구를 시작하였다.
비록 올림피아코스의 스카우트가 그에게 먼저 접근하였고, 2달 반동안 팀 훈련에 참가하기에 이르었으나, 그의 영입을 확정지은 팀은 파나티나이코스로, 2007년 6월에 그가 €17,000에 계약하였다.
파나티나이코스에서, 그는 꾸준히 발전하여 U-18팀과 U-21팀의 선발 라인업에 이름을 올렸다.

스테파노스 카피노 - 파나티나이코스.
2011년 9월 17일, 아트로미토스와의 수페르리가 경기에서, 그는 1군 데뷔전을 치르었는데, 그는 팀동료 오레스티스 카르네지스가 퇴장당하면서 교체 투입되었다.
이 경기 출전으로, 그는 17세 6개월 9일의 나이로 경기에 출전한 파나티나이코스 최연소 골키퍼로 이름을 올렸다.
본래 벤치로 밀려났던 그는, 팀동료인 오레스티스 카르네지스가 갑작스럽게 퇴장당하면서 둘 간의 경쟁구도에 변동이 일어났다.
그에 따라, 카피노에게 있어서 가장 기대하던 순간을 잡게 되었고, 프로 경기에 데뷔하였다.
이 루키는 감정적인 충격을 느끼지 않았고, 즉시 담력을 발휘하여 수 차례 상대 공격을 막아내었고 이는 그에게 자신감을 키워주고, 골대 사이에 서있는데에 있어서의 익숙한 감도 가져다 주었다.
비록, 홈팀의 콘스탄티노스 미트로글루가 골망을 가르면서 경기의 균형이 깨졌으나, 세바스티안 레토가 정규 시간을 4분 남겨놓고서 동점골을 넣으면서 비길 수 있었다.
그 인상적인 첫 활약 후, 제수알두 페헤이라 감독은 여러 악조건 (알레산드로스 초르바스의 팔레르모 매각과 스테파노스 코촐리스의 부상) 에도 불구하고 11번의 경기에 더 출전시키며 자신감을 북돋아 주었고, 12번의 수페르리가 엘라다 경기 출장에 이르렀다.
그 다음 시즌 (2012-13) 은 파나티나이코스에게 있어서는 위기의 시즌으로, 한 시즌동안 4명의 감독이 사령탑의 역임하였고, 아르헨티나의 후안 라몬 로차, 스페인의 파브리, 그리고 얀니스 보노르타스 감독 모두 홈에서 3-2로 이긴 베리아전까지 모두 젊은 키퍼로부터 출전 기회를 뺏지 않았다.
카피노는 언론에 의해 떠오르는 거물로 묘사되었고, 나폴리, 인테르나치오날레, 아스널, 그리고 맨체스터 유나이티드 등의 유명 유럽 클럽들의 관심을 모았다.
더 나아가서, 2013년 여름에 파나티나이코스 키퍼인 스테파노스 카피노는 나폴리에 근접하기도 하였다.
그러나, 프라시니 신문의 기자와 파오 월드 포털에 의해 몇 가지 사항으로 인해 협상이 무산되었다고 보도되었다.
보도 내용에는 다음과 같이 쓰여져 있었다: "파나티나이코스 수문장 스테파노스 카피노는 나폴리의 이적에 매우 근접하였었다. 클럽은 선수의 원하는 행선지였고, 최근 두 클럽은 합의를 통해 €400,000을 즉시 지불하고 수문장을 캄파니아로 데려온 후, 이듬 해에 €2M을 지불하기로 협상되었다. 두 팀간의 협상 후, 라파엘 베니테스 나폴리 감독은 구단주에게 더 많은 경험의 골키퍼가 필요하다고 말하였다."
2013-14 시즌은 젊은 수문장에게 있어서 최고의 해였다.
그는 대부분의 그리스 수페르리가 엘라다 경기에 주전으로 대부분 경기에 출전하였고, 그 결과, 그는 2014년 FIFA 월드컵에 참가할 최종 엔트리에 발탁되었다.

스테파노스 카피노 - 마인츠 05.
마인츠 05는 그리스인 스테파노스 카피노를 그리스의 정상급 클럽 파나티나이코스로부터 영입하는 것에 확정을 지었다.
그리스 국가대표는 €2.2M의 이적료에 분데스리가 클럽과 4년 계약을 체결하였다.
신인 골키퍼는 지난 시즌 막판까지 팀의 수문장을 맡았던 로리스 카리우스와 선발 라인업을 두고 경쟁하게 되었다.
"스테파노스 카피노는 유동적이고, 빠르게 반응하는 골키퍼입니다,"라고 카스페르 휠만 마인츠 감독이 말하였다.
"그는 비록 아직 어리나, 특출게도 이미 안정감과 경험을을 겸비하고 있습니다. 로리스와 함께 스테파노스와 로빈이 존재함에 따라, 우리는 세 명의 잠재력이 크고 매우 젊은 골키퍼를 지니고 있습니다.."

스테파노스 카피노 - 국가대표팀 경력.
카피노는 그리스 U-17, U-19 국가대표팀에서 활약했었다.
그는 그리스 U-17 국가대표팀 최연소 출전 기록을 가졌으며, 당시 15세로 데뷔했었다.
2011년 11월 15일, 17세 241일이 되었을 때, 그는 루마니아전에서 그리스 성인 국가대표팀 데뷔전을 치르었고, 그에 따라, 그는 그리스 성인 국가대표팀 경기에 출전한 최연소 선수로 기록되었다.

스테파노스 카피노 - 플레이스타일.
그의 민첩함과 이동 속도는 골대 한가운데에서 손쉽게 움직일 수 있도록 해 준다.
그의 신장은 1.97m로, 같은 나이대에 젊은 수문장은 창창한 미래를 지니고 있다.
거의 항상 안전한 공중볼의 외곽 처리와 함께 골대 한가운데에서 놀라운 반사 신경을 동시에 지니고 있다.
카피노는 희망적으로 몇 국내 신문에서 나온것에 따라, 전 파나티나이코스와 올림피아코스에서 활약하였으며, 그리스 국가대표팀의 2004년 우승 주역인 안토니스 니코폴리디스의 뒤를 따를 것으로 전망하고 있다.

찌르레기과
찌르레기류(Starlings)는 참새목 찌르레기과(Sturnidae)에 속하는 조류의 총칭이다.
상당수 아시아 종, 특히 대형 종들은 쇠찌르레기류(mynah)로 불리며, 아프리카 종들은 무지개빛을 띄는 깃털때문에 무지개찌르레기류(glossy starling)로 불리고 있다.
구대륙 토착종인 찌르레기류는 유럽, 아시아와 아프리카에서부터 오스트레일리아 북부와 열대 태평양 제도까지 분포한다.

A Voice
A voice는 2013년 6월 7일 발매된 김예림의 앨범이다.

하전 입자
물리학에서 하전 입자(charged particle) 또는 대전 입자는 전하를 띄고 있는 입자를 의미한다.
대표적인 하전 입자로는 전자나 양성자가 남아 도는 원자 또는 분자 상태의 이온이 있다.
뿐만 아니라, 전자나 양성자 자체, 또는 양전자와 같은 기본 입자들도 이에 해당한다.
또한, 헬륨 원자핵으로 구성된 알파 입자와 같이 전자가 없는 원자핵도 있다.
중성자는 전하가 없기 때문에 양성자와 같이 핵을 이루지 않는 이상 하전 입자라고 할 수 없다.
플라스마는 하전 입자들의 모임으로 원자핵과 전자가 분리되었을 뿐 아니라 하전 입자가 상당히 많이 구성된 기체일수도 있다.
플라스마는 이와 같이 고체, 액체, 기체와는 다른 성질을 띄기 때문에 제4의 상태라고도 부른다.

다니엘레 루가니
다니엘레 루가니(, 1994년 7월 29일, 루카 ~ )는 칼리아리 칼초에서 수비수로 뛰는 이탈리아의 축구 선수이다.

다니엘레 루가니 - 초기 경력.
이탈리아 루카에서 태어난 루가니는 2000년에 6살에 나이에 엠폴리에서 축구 생활을 시작했다.
그는 2012년 8월에 세리에 A의 빅클럽 유벤투스로 임대가기전까지, 유소년팀에서 12시즌을 있었다.
유벤투스 입단후, 루가니는 프리마베라 (20세 이하팀)에 들어갔고 2012–13 시즌을 주전 선수로서 뛰었다.

다니엘레 루가니 - 유벤투스.
유벤투스에서 성공적인 첫 시즌을 보낸후, 루가니를 2013년 7월 31일에 유벤투스가 완전한 권리를 획득하였고 세리에 B 2013-14 시즌을 앞두고 장기임대를 통하여 엠폴리로 복귀하였다.
겨우 20살에 나이에 불가했던 루가니는 40경기에 출전하여 2골을 넣었고 클럽의 승격을 이룬 시즌에 핵심 수비수로 활동하였다.
팀은 2위로 시즌을 마쳤고 게다가 우승팀 팔레르모와 함께 세리에 A로의 자동 승격권을 얻었다.
2014년 6월 18일, 두 클럽은 공동 소유 계약과 함께 세리에 A 2014-15 시즌에 엠폴리 임대와 함께 계약을 새롭게 맺었다.

다니엘레 루가니 - 국가대표팀 경력.
루가니는 2010년부터 다양한 연령대의 이탈리아 축구 국가대표팀으로 활약했다.
그는 2014년 3월 5일에 북아일랜드 대표팀을 상대로 이탈리아 U-21 첫 출전을 하였다.
그는 첫 골을 넣었고 2-0 승리를 거뒀다.

예오르요스 차벨라스
예오르요스 차벨라스(, 1987년 11월 26일 ~)는 그리스의 축구 선수로 포지션은 레프트 백과 센터백이다.
현재 알라니아스포르와 그리스 국가대표팀 소속으로 활약하고 있다.

예오르요스 차벨라스 - 케르키라.
차벨라스는 0-0으로 비긴 라리사와의 홈경기에서 케르키라로 프로 데뷔를 하였다.
케르키라에서, 그는 23경기에 출전하여 2골을 득점하였고, 2008년 1월에 파니오니오스로 이적하였다.

예오르요스 차벨라스 - 파니오니오스.
파니오니오스로의 이적 후, 차벨라스는 등번호 31번을 받았다.
2008년 9월 13일, 그는 1-0으로 이긴 판세라이코스와의 원정 경기에서 데뷔하였다.
2008년 12월 7일, 1-1로 비긴 라리사와의 경기 45분에 자신의 첫 골을 성공시켰다.
그의 첫 풀 시즌에, 차벨라스는 17경기를 출전하여 2골을 기록하였다.
2009-10 시즌은 차벨라스로써는 좋은 분위기로 시작하였는데, 그는 주전의 입지를 굳혔다.
파니오니오스의 두번째 시즌에, 그는 24번의 경기 중 24번의 경기를 모두 선발로 출전하였으나, 단 한골도 득점하지 못하였다.

예오르요스 차벨라스 - 아인트라흐트 프랑크푸르트.
2010년 6월 3일, 이 레프트 백은 아인트라흐트 프랑크푸르트와 3년 계약을 맺었는데, 이적료는 €1.2M으로 책정되었다.
그는 얼마 지나지 않아 아인트라흐트의 선발 라인업에 들었다.
2011년 3월 12일, 차벨라스는 샬케 04와의 원정 경기에서 첫 분데스리가 골을 기록하였다.
그는 73미터에서 독일 국가대표 수문장인 마누엘 노이어를 따돌렸고, 그에 따라 분데스리가 최장거리 득점 신기록을 세웠다.
2011년 4월 8일, 베르더 브레멘과의 경기에서, 차벨라스는 왼쪽 무릎 십자 인대의 부분적 파열이라는 부상을 당하였다.
그는 잔여 2010-11 시즌 기간 동안의 결장이 불가피하게 되었다.
시즌 종료 후, 아인트라흐트는 2. 분데스리가로 강등되었다.
2011년 여름, 분데스리가 새내기이자 앞으로 고된 시즌을 전망하는 아우크스부르크는 본래 2013년까지 계약된 그리스 수비수 영입의 의사를 밝혔다.
당시, 차벨라스는 아인트라흐트 프랑크푸르트의 1부 리그로부터의 강등 후 이적 의사를 지녔다는 소문이 돌았다.
그러나, 그의 에이전트인 파울 쿠촐리아코스는 빌트가 그의 아우크스부르크 이적 의사에 대해 묻자: "그 소문에는 근거 자체가 없다."라고 답하였고, 아인트라흐트 프랑크푸르트 제너럴 매니저인 브루노 후브너는 "우리는 향후 선수의 영구 이적이 암시되는 어느 형태의 임대 이적이든지간에 거부할 것입니다. 우리는 이 상태를 12달간 유지할 것입니다."라고 덧붙였다.

예오르요스 차벨라스 - 모나코.
2010-11 시즌의 막판에 당한 그의 왼쪽 무릎 부상은 팀의 강등으로 이어졌고, 이어서 다음 시즌 종료 후 모나코 임대될 것이라는 이야기가 급물살을 탔다.
2012년 1월 31일, 결국 차벨라스는 아인트라흐트 프랑크푸르트를 떠나 즉시 리그 2의 모나코로 임대되는 것이 확정되었다.
클라우디오 라니에리 감독의 지도 하에, 그리스 국가대표 레프트 백은 모나코 연고의 클럽이 리그 1로 복귀하는데 도움을 주었고, 이 과정에서 2012-13 시즌의 24경기 출전, 2득점 기록을 올렸으나, 프랑스 축구 뉴스는 모나코의 레프트 백 예오르요스 차벨라스가 모나코 감독으로부터 '잉여 전력'으로 분류됨에 따라 사전에 PAOK 살로니카와 합의를 한 것이 밝혀졌다.
이는 러시아인 구단주 드미트리 리볼로플례프가 고액의 선수 영입을 단행하면서 장애물을 쌓은 것에 의해 야기되었고, 결정적으로 그가 PAOK과의 합의를 하는데 영향을 끼쳤다.
레프트 백은 클럽에서 2시즌을 보냈고, 모나코와 PAOK이 이적료와 관해 협상하는 와중에 이적을 합의한 것으로 확인되었다.

예오르요스 차벨라스 - PAOK.
2013년 9월 2일, 그는 PAOK와 4년 계약을 체결하였고, 2013년 9월 14일, 베리아와의 경기에서 클럽 데뷔전을 가졌다.
1-1로 비긴 아트로미토스 원정 경기에서, 그는 클럽의 1호골을 넣었다.
2013년 9월 19일, 그는 2-1로 이긴 샤흐테르 카라간디와의 홈경기에서 첫 UEFA 유럽대항전에 출전하였다.
PAOK에서의 고작 6개월만에, 그리스 거함 올림피아코스와의 경기에서 결승골을 득점하며 큰 공을 세웠고, "이번에는, 모나코에 대해 부러워 할 필요 없는 일을 달성하였고, 이는 저에게 긍정적인 인상을 심었습니다! 우리는 행정 및 축구 조직적으로 우수함을 보였고, 클럽은 유럽 표준에 완전히 걸맞게 운영되고 있으며, 가장 중요한 것은 행정 부서 팀장이 고지를 점할 예지력을 지닌 것입니다! 선수로써, 저는 몬테카를로에서 가졌던 것을 전혀 그리워 하지 않습니다! 저는 우러러 볼수 있는데 모든 것을 같인 팀의 상태를 믿고 있습니다 ..." 라고 믿음을 보였다.
그는 클럽에서의 첫 시즌에 2골을 넣었으나, 그보다 중요한 것은 2014년 3월 9일, 우승팀 올림피아코스와의 경기에서 결승골을 득점한 것이었다.

예오르요스 차벨라스 - 국가대표팀 경력.
파니오니오스에서의 인상적인 활약으로, 차벨라스는 오토 레하겔 감독에 의해 우크라이나와의 2010년 FIFA 월드컵 예선 플레이오프 2차전 경기를 앞두고 그리스 국가대표팀에 차출되었다.
그러나, 그는 이 경기에 출전하지 못하였다.
2010년 5월 11일, 차벨라스는 레하겔 감독에 의해 2010년 FIFA 월드컵에 참가하게 될 그리스의 30인 예비 엔트리에 포함되었다.
2010년 9월 7일, 그는 크로아티아와의 UEFA 유로 2012 예선전에서 처음으로 국제경기에 출전하였다.
차벨라스의 PAOK 2년차 성과는 페르난두 산투스 그리스 국가대표팀 감독 하에 30인 월드컵 예비 엔트리에 들기 위한 여권이었을 뿐만 아니라, 2014년 FIFA 월드컵의 최종 23인 엔트리에 들게도 하였다.

전계 강도
물리학에서, 장의 전계 강도(field strength) 그 장에서 벡터의 크기이다.
이론물리학에서 전계 강도는 곡률 형식의 또 다른 이름이다.
전자기장 내에서 곡률 형식은 전기장과 자기장 요소의 반대칭 행렬과 같다.
즉, 전자기장 텐서를 의미한다.
무선주파수 전기 통신에서 전계 강도는 라디오 수신기에서 입력 신호를 받기 위해 특정 주파수에서 전압을 유도하여 수신 안테나에 들어온 수신된 전자기장의 크기이다.
전계 강도 측정기는 휴대전화, 방송, WiFi 및 기타 무선 통신 관련 다양한 장비에서 사용하고 있다.

다비데 차파코스타
다비데 차파코스타(, 1992년 6월 11일 ~ )는 제노아 CFC에서 오른쪽 수비수로 뛰는 이탈리아의 축구 선수이다.

다비데 차파코스타 - 축구 경력.
차파코스타는 1998년에서 2008년까지 소라 유소년팀에서 뛰었고, 그 다음 또다른 라치오 주의 팀 이솔라 리리로 이적했고 2009-10 시즌 이솔라 리리에서 프로 생활을 시작하였으며 또한 베레티 U-20 대회에도 출전하였다.
2011년 1월, 그는 공동 소유 계약을 통해서 아탈란타에 입단했고 프리마베라(20세 이하팀)에서 뛰었다.
그는 프리 시즌 기간에 1군팀 친선전에 출전하였지만, 세리에 A 계획에서는 잉여 자원 취급을 받았다.
2011년 8월 31일, 그는 아벨리노와 임시 계약을 맺었다.

서울성동소방서
서울성동소방서(서울城東消防署, )은 서울특별시 성동구를 관할하는 서울특별시 소방재난본부 산하의 소방서이다.
소방서장은 지방소방정으로 보한다.

서울성동소방서 - 관할센터 및 관할구역.
서울성동소방서는 3개의 119안전센터와 1개의 현장대응단을 산하에 두고 있다.

서울신화초등학교
서울신화초등학교(서울新化初等學校)는 서울특별시 도봉구에 있는 공립 초등학교이다.

세리에 C
세리에 C()는 이탈리아 축구 시스템에서 상위 세번째 리그이며 "레가 이탈리아나 칼초 프로페시오니스티코" ()에서 주관한다.
본부는 피렌체에 있다.
지난 시즌(2013–14)에, 프리마 디비시오네(Prima Divisione)는 각각 17개와 16개의 팀으로 이루어진 두 개의 조 "조르네 A"(Giorne A)와 "조르네 B"(Giorne B)로 구성되어있다.
그 시즌을 끝으로, 4개의 팀 (각 조의 두 팀)은 세리에 B로 승격을 하고 6개의 팀 (각 조의 세 팀)은 세콘다 디비시오네로 강등된다.
또한 세콘다 디비시오네(Seconda Divisione)도 각각 18개의 팀으로 이루어진 두 개의 조 "조르네 A"(Giorne A)와 "조르네 B"(Giorne B)로 구성되어있다.
시즌 종료 후, 6개의 팀 (각 조의 세 팀)은 레가 프로 프리마 디비시오네로 승격을 하고 9개의 팀 (각 조당 4개의 팀과 플레이오프를 거쳐서 한 팀이 추가됨)은 세리에 D로 강등된다.
세콘다 디비시오네의 참가팀은 시칠리아 연고팀 밀라초가 "조르네 A"에 참가한 것을 제외하면 지역별 기준에 따라 나눈다.
세콘다 디비시오네는 2010년 여름까지 54개의 참가팀이었지만, 2010–11 시즌에 49개의 참가팀을 지역별로 각각 17, 16, 16개로 이뤄진 세 개의 "조르네"로 분리하였다.
그 시즌 종료 후, 6개의 팀(각 조당 두 개 팀)은 프리마 디비시오네로 승격하였고 4개의 팀(조르네 A에서 두 팀과 나머지 조르네에서 한 팀씩)은 세리에 D로 강등됐다.
2012년 11월 21일, 2014-15 시즌부터 20개의 참가팀으로 이루어진 조 3개로 구성된 독특한 리그를 운영하기 위해 프리마와 세콘다 두 리그의 통합을 발표했다.
통합으로 인해 레가 프로 2014-15 시즌이 발효되었다.
2017년 레가 프로 위원회는 대회 명칭을 원래 이름 세리에 C로 되돌리기로 만장일치 발효하였다.
조정회에서 배제되는 클럽에 도움을 주기로 한 후, 2017-18 시즌에는 각 조 당 19개의 팀들을 포함시켰다.

세리에 C - 요약 역사.
지역별 리그 위에 있는 3부 리그는 파시스트 관계자들이 국내에 있는 주요 대회들을 재조직하면서 1926년 이탈리아에서 처음으로 생겼고, 3부 리그(테르차 디비시오네/Terza Divisione)에서 2부 리그(세콘다 디비시오네/Seconda Divisione)로 승격하는 지방 승격 팀들이 증가하였다.

세리에 C - 최근 시즌.
2014년 리그 개편후, 레가 프로 프리마 디비시오네와 레가 프로 세콘다 디비시오네의 두 개의 과거 리그는 "레가 프로 디비시오네 우니카"(Lega Pro Divisione Unica)라고 불리는 독특한 리그로 마침내 통합되었고 줄여서 "레가 프로"(Lega Pro)라고 한다.
신설 리그는 60개의 팀으로 구성되어있고, 지역별로 각각 20개씩 3개 조로 나누며, 4개의 팀(3개 조의 우승팀과 3개 조의 준우승팀들의 플레이오프 승자 팀)이 세리에 B로 승격을 하고, 9개의 팀은 세리에 D: 각 조의 최하위 팀은 즉시 강등이 되고, 반면 16위에서 19팀들은 강등 플레이오프(공식 명칭은 "플레이아웃")를 치러, 두 개의 패배한 팀은
강등된다.

알렉산드로스 치올리스
알렉산드로스 치올리스(, 1985년 2월 13일, 카테리니 ~)는 그리스의 전 프로 축구 선수로, 포지션은 수비형 미드필더이다.

알렉산드로스 치올리스 - 초기 클럽 경력.
치올리스는 청소년기에 축구를 시작하였는데, 그가 처음 입단한 팀은 지역의 아폴론 리토호루였다.
그는 이곳에서 1995년부터 7년을 활약하였고, 파니오니오스 스카우터는 그의 재능을 알아보고 아테네로 그를 데려갔다.
그는 3시즌간 파니오니오스 팀의 주축 선수를 맡아 61경기에 출전하여 3골을 득점하였다.
그 결과, 파나티나이코스가 그를 영입하기 위해 파니오니오스에게 €650,000을 제의하여 이적하기에 이르렀다.

알렉산드로스 치올리스 - 파나티나이코스.
치올리스는 2006-07 시즌에 활약했으나 이름 값을 해내지 못한 스타 선수 이고르 비스칸의 1군 대체자로소 입지를 다졌다.
파나티나이코스가 무관에 머물자, 치올리스는 그의 팀 동료인 루카스 빈트라와 함께 비난의 대상이 되었다.
두 선수는 영입 당시 그리 큰 비용이 지출되지 않은 데다가 대형 계약이 아닌 데에 있어서 비난은 불공평해 보였다.
2007-08 시즌 말, 치올리스는 파나티나이코스를 떠날 뻔 하였으나, 헹크 텐 카터 신임 감독은 그를 잔류시키기로 결정하였다.
2008-09 시즌 동안 대개 외면을 받았던 치올리스는 11월에 팀 명단에 이름을 올렸고, 베르더 브레멘과의 UEFA 챔피언스리그 경기에서는 파나티나이코스의 3번째 골로 독일 클럽을 3-0으로 격침시키면서 MVP로 선정되었다.
몇 기의 그리스 스포츠 언론에 따르면, 그는 근래에 받은 비판으로 팬들과 승리를 만끽하기를 거부하였다고 보도했다.
텐 카터 감독이 4-3-2-1 포메이션에 기초한 전술을 선호하면서, 그는 마르셀루 마투스를 넘어 더 많은 기회를 잡을 것으로 기대되었다.
그 후로, 그는 지우베르투 시우바, 시망 마트 주니오르와 잘 연계하며 팀의 주요 선수로 자리잡기 시작하였다.

알렉산드로스 치올리스 - 베르더 브레멘.
2009년 1월 7일, 파나티나이코스는 베르더 브레멘과의 합의를 보게 되면서 치올리스를 독일 클럽으로 €300,000의 값에 최소 6개월을 보내게 되었다.
이 기간이 지난 후, 베르더 브레멘은 치올리스를 €1.6M에 완전히 영입할 수 있는 권한을 가졌다.
치올리스는 브레멘의 중원에서 전형적인 역할을 맡았고, 팀이 2009년 5월 20일에 UEFA컵 결승전에서 샤흐타르 도네츠크를 상대하도록 하였다.
결승전에서, 그는 페터 니마이어와 103분에 교체 출전하였다.
브레멘이 1골차로 끌려갈 때 그는 동점골을 거의 득점할 뻔 하였으나, 팀은 샤흐타르와의 마지막 UEFA컵 결승전에서 최종 스코어 1-2로 패하였다.
치올리스는 같은 시즌에 레버쿠젠을 1-0으로 꺾은 DFB-포칼 결승전에도 출전하였고, 촐리스는 프로 데뷔 이후 처음으로 우승컵을 품에 안았다.

알렉산드로스 치올리스 - 시에나.
2010년 1월 29일, 파나티나이코스는 전파나티나이코스 감독인 알베르토 말레사니 감독과의 합의를 통해 치올리스를 이탈리아 세리에 A 클럽 시에나로 €1.4M에 이적시켰다.
2010년 2월 7일, 그는 삼프도리아와의 2010년 2월 7일 세리에 A 경기에서 데뷔하였다.
촐리스는 시에나에서 주전을 확보하였으나, 팀은 세리에 B 강등을 피하지 못하였다.

알렉산드로스 치올리스 - 라싱 산탄데르.
2010년 8월, 스페인 라 리가 클럽 라싱 산탄데르가 치올리스를 1년 임대하는 것으로 확인되었다.
그리스 국가대표 알렉산드로스 치올리스는 1-0으로 승리한 라트비아와의 국제 경기 이후, 다리 골절로 6달동안 결장해야 했다.
이탈리아 세리에 B의 시에나에서 라싱 산탄데르로 임대된 이 수비형 미드필더는 고통 속에 필드를 퇴장하였고, 의료진들에 의해 즉시 진단이 되었고, 25세의 선수는 수술을 위해 병원으로 후송되었다.
스페인 클럽 라싱은 수술이 성공적으로 끝났음을 확인하였으나, 재활 기간이 4개월에서 6개월인 것도 보고받았다.
치올리스는 재활을 위해 프리메라 디비시온 클럽과의 임대 계약을 해지하고 이탈리아로 복귀할 것처럼 보였었다.
이후, 리그의 시즌 후반을 성공적으로 치르면서 라싱은 시에나로부터 그를 비공개 이적료에 영입하였다.
26세 미드필더는 수비진에 대해 고심중이었던 라싱 산탄데르 감독 엑토르 쿠페르의 영입 대상이었다.

알렉산드로스 치올리스 - 모나코.
2012년 1월, 라싱 산탄데르는 치올리스의 방출을 발표했는데, 발표 내용에 따르면 그들과 모나코가 선수를 프랑스 클럽으로 이적시키는데 "상호간의 합의가 이루어졌다"라고 되어 있었다.
모나코는 전 시즌 여름에 프랑스 리그 2로 강등되었고, 러시아 사업가 드미트리 리볼로플례프가 12월에 인수하여 거액으로 팀을 보강하기 전까지 순위가 바닥을 기어다니고 있었다.
치올리스는 라싱 산탄데르에서 18개월을 보냈고, 처음 12개월은 영구 이적 합의를 보기 전에 시에나로부터의 임대였다.
그는 클럽과 3년 반 계약을 체결하였다.

알렉산드로스 치올리스 - APOEL.
2012년 8월 31일, 치올리스는 키프로스의 APOEL과 1년 임대 계약을 체결하면서 모나코에서 이적하였다.
APOEL 공식 기사 제목은 "“APOEL FC, 축구 선수 알렉산드로스 치올리스 1년 계약 발표”"로 읽혀졌다.
치올리스는 앞서 1월에 라싱 산탄데르로부터의 이적으로 모나코에 합류하였었다.
그는 그리스 국가대표 동료인 예오르요스 차벨라스와 함께 팀의 주축이 될 것으로 기대되었으나, 큰 인상을 주는데 실패하고, 많이 출전하지 못하였다.
APOEL 임대 기간동안, 그는 프로 데뷔 이후 처음으로 리그 우승을 경험하였는데, 2번을 제외한 모든 리그 경기에 출전하여 팀이 키프로스 1부 리그 우승을 거두는데 도움을 주었다.

알렉산드로스 치올리스 - PAOK.
2013년 6월 25일, 치올리스는 수페르리가 엘라다의 PAOK와 3년 계약을 체결하였다.
8월 17일, 그는 3-0으로 이긴 스코다 크산티와의 홈경기에서 리그 데뷔전을 치르었다.
2013년 12월 22일, 그는 레바디아코스와의 홈경기에서 첫 골을 득점하였고, 팀은 승리하였다.
2013-14 시즌 초반기에 PAOK의 주축 선수였다는 것에도 불구하고, 거물급 선수들의 영입은 그의 2014년 FIFA 월드컵 참가 의사와 맞물려 쉬페르리그 클럽 카이세리스포르로 이적하기에 이르렀다.

알렉산드로스 치올리스 - 카이세리스포르.
2014년 1월 31일, 그는 PAOK에서 카이세리스포르로 6개월간 임대되었다.
이 기간이 지난 후, 카이세리스포르는 치올리스를 €1.5M에 영입할 권한을 가졌고, 이적 9일 후, 그는 엘라지그스포르와의 원정 경기에서 쉬페르리그 데뷔전을 치르었고, 팀은 패하였다.

알렉산드로스 치올리스 - 국가대표팀 경력.
U-21 국가대표로 자국 경기에 12번 출전했던 치올리스는 2006년 1월 21일에 대한민국과의 친선경기에서 그리스 성인 국가대표로 데뷔하였다.
그는 UEFA 유로 2008에 유로 우승 타이틀을 방어하기 위해 참가한 선수단의 일원이었으며, 그는 1-2로 패한 스페인과의 조별 리그 경기에서 교체로 출전하였다.
그는 2010년 FIFA 월드컵 예선전에서 승리한 우크라이나와의 원정 플레이오프 경기 교체 출전을 포함하여 4차례의 경기에 출전하였다.
그는 2010년 FIFA 월드컵에 참가한 국가대표팀의 일원이기도 하였다.
그는 자국이 참가한 경기에서 모두 풀타임으로 소화하였는데, 이 중에는 그리스가 역사적인 첫 승을 거둔 나이지리아와의 2010년 6월 17일 경기도 포함되어 있었다.
그러나, 두번의 주요 대회 참가 이후, 페르난두 산투스 그리스 국가대표팀 신임 감독은 알렉산드로스 치올리스를 UEFA 유로 2012의 최종 23인 엔트리에서 제외시켰다.
2년 후, PAOK과 카이세리스포르에서 모두 훌륭한 한 해를 보낸 치올리스는 산투스 감독에 의해 30인 월드컵 예비 엔트리에 포함되었을 뿐만 아니라, 2014년 FIFA 월드컵에 본선 참가한 최종 23인 엔트리에도 이름을 올렸다.

알렉산드로스 치올리스 - 플레이스타일.
치올리스는 장신의 수비형 미드필더로, 공중 경합 능력이 우수하고, 강력한 장거리 슈팅이 가능하다.
그는 경기에서 "조용한" 역할을 맡는데, 그는 수비형 스토퍼보다는 딥라잉 플레이메이커 역할을 맡는 경향이 크다.
그의 경쾌한 패스와 피지컬적이 힘도 그가 경기에서 보이는 장점이다.

힐베르트 기저 정리
가환대수학에서, 힐베르트 기저 정리(Hilbert基底定理, , )는 뇌터 환을 계수로 하는 다항식환은 뇌터 환이라는 정리이다.
대수기하학에서, 이는 모든 아핀 대수 집합을 유한개의 대수 방정식들로 정의할 수 있음을 의미한다.

힐베르트 기저 정리 - 정의.
formula_1가 (곱셈 항등원을 갖는) 가환환이라고 하고, formula_2이 formula_1를 계수로 하는, formula_4개의 부정원(不定元)에 대한 다항식환이라고 하자.
힐베르트 기저 정리에 따르면, 만약 formula_1가 뇌터 환이라면, formula_2역시 뇌터 환이다.

힐베르트 기저 정리 - 응용.
힐베르트 기저 정리는 대수기하학에서 핵심적인 역할을 한다.
formula_7가 체라고 하자.
그렇다면 formula_7에 대한 formula_9차원 아핀 공간의 좌표환은 formula_10이다.
모든 체는 자명하게 뇌터 환이므로, 힐베르트 기저 정리에 따라서 아핀 공간의 좌표환 역시 뇌터 환을 이룬다.
아핀 대수 집합은 좌표환 formula_10의 아이디얼로 정의되는데, 뇌터 환에서는 모든 아이디얼이 유한생성되므로, 따라서 모든 아핀 대수 집합 formula_12는 유한개의 다항식들 formula_13이 모두 0이 되는 점들의 집합으로 정의할 수 있다.
즉, 다음과 같은 꼴이다.
힐베르트 기저 정리는 보통 귀류법으로 증명하기 때문에, 기저 정리로만은 이 formula_15들을 계산할 수 없으며, 이들을 계산하려면 그뢰브너 기저를 사용할 수 있다.

힐베르트 기저 정리 - 역사.
다비트 힐베르트가 1890년에 formula_1가 체인 경우를 증명하였다.

기하 분포
확률론에서 기하 분포(幾何分布, geometric distribution)는 이산 확률 분포의 하나로, 다음 두 가지 정의가 있다.
보통 편의에 따라 둘 중 하나를 선택해 이용하며, 기하 분포를 언급할 때는 어느 정의를 이용하는지 분명히 하는 것이 좋다.
대개의 경우 X의 분포를 가리키는 것이 일반적이다.
성공확률 p인 베르누이 시행에 대해, "k"번 시행후 첫 번째 성공을 얻을 확률은
이다.
첫 번째 성공까지 시행한 실패의 횟수를 나타내면
두 경우 모두, 확률의 수열은 기하 수열이다.

바위종다리류
바위종다리류(Accentors)는 참새목 바위종다리과(Prunellidae)에 속하는 조류의 총칭이다.
구북구(舊北區, Palearctic) 지역에 분포한다.
작은 이 분류군은 단일속 바위종다리속("Prunella")을 형성한다.
유럽억새풀새(dunnock)와 쇠바위종다리를 제외한 모든 종들이 유럽과 아시아의 산악 지역에서 서식한다.
이 두 종은 또한 시베리아 극북 지역의 멧종다리처럼 저지대 지역에서 발견된다.
바위종다리류는 고산 지역에서 번식하지만 겨울에는 낮은 지역으로 내려온다.

갈릴레오 지역
갈릴레오 지역(Galileo Regio)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 커다란 어두운 지역이다.
길이는 약 3,200km에 달한다.
첫 인상과는 달리, 갈릴레오 지역은 충돌구가 아닌, 지각변동에 의해 깨지고 가니메데 내부에서 용승된 밝은 물질이 주변에 둘러싸인 고대의 어두운 물질이 모인 영역이다.
일부 물질은 약 40억년이나 오래되었으며, 충돌구 투성이고 다층적일 뿐 아니라 독특한 고랑 분포를 가지고 충돌로 인한 수축이 원인이나 기원이 된 부드러운 지형으로 이루어져 있다.
갈릴레오 지역에서 부드러운 지형의 분포는 가니메데의 고대 지각이 적도 지역에서 얕으며 극 지역으로 갈수록 두꺼워진다는 것을 의미한다.
고이랑 계의 연령 관계, 형태학, 기하학적 관계는 충격이나 기조력 차이로 발생한 것이 아니라는 것을 보여준다.
가능하지만 추론적인 가설로는 유체 형태의 맨틀에서 얇은 빵 모양의 지각으로 기둥 모양의 대류 현상이 일어나 지각의 융기가 발생하여 탄생했다는 것이다.
다층적인 충돌구와 층위학, 형태학적 관계는 다층적 형태가 유동학적으로 약한 지각보다는 점성의 이완으로 인한 결과라는 것을 보여준다.
이 지역은 갈릴레오 지역과 마리우스 지역 사이에 위치한 남쪽의 우루크 홈 지역과 연결되어 있다.
갈릴레오 지역 안에는 멤피스 백반이 존재한다.

그뢰브너 기저
가환대수학에서, 그뢰브너 기저(Gröbner基底, )는 다항식환의 아이디얼의 여러 성질들을 쉽게 계산할 수 있게 하는 부분집합이다.

그뢰브너 기저 - 정의.
formula_1개의 변수 formula_2에 대한 단항식(單項式, )은
과 같은 꼴의 다항식이다.
formula_1개 변수에 대한 단항식 순서(單項式順序, )는 다음 성질들을 만족시키는, 단항식 집합 위의 전순서 formula_5이다.
모든 단항식 formula_6에 대하여,
체 formula_9에 대한 다항식환 formula_10을 생각하자.
그렇다면 다항식 formula_11은 단항식의 합으로 분해할 수 있다.
단항식 순서 formula_5에 대한 다항식 formula_13의 최고차항() formula_14은 formula_13를 구성하는 단항식들 가운데, 단항식 순서 formula_5에 대하여 가장 큰 단항식이다.
아이디얼 formula_17와 단항식 순서 formula_5가 주어졌다고 하자.
만약 다항식 집합 formula_19의 최고차항들로 생성되는 아이디얼 formula_20가 formula_21의 최고차항으로 생성되는 아이디얼 formula_22와 일치한다면, formula_23를 formula_21의 그뢰브너 기저라고 한다.

그뢰브너 기저 - 역사.
브루노 부흐베르거()가 박사 학위 논문에서 1965년에 정의하고, 이를 계산하는 알고리즘을 발표하였다.
"그뢰브너 기저"라는 이름은 부흐베르거의 박사 과정 지도 교수 볼프강 그뢰브너()의 이름을 딴 것이다.

마이클 브라운 총격 사건
마이클 브라운 총격 사건은 2014년 8월 9일 미국 미주리주 퍼거슨에 일어난 사건이다.
18세 아프리카계 미국인이고 비무장한 남성인 마이클 브라운(Michael Brown Jr.)은 길을 걷던 중 퍼거슨 경찰 대런 윌슨(Darren Wilson)에게 여러번 총격을 받은 후 사망했다.
퍼거슨 시 경찰은 마이클 브라운으로 보이는 사람이 편의점에서 종업원을 거세게 밀치고 밖으로 나가는 장면이 담긴 CCTV를 공개하며, '마이클 브라운이 편의점 강도 용의자였으며, 그에게 총격을 가한 것은 범행 이후 마이클 브라운 일행과 경찰관이 거친 몸싸움을 하다가 발생한 것'이라며 정당방위에 무게를 두는 설명을 하였다.
하지만 이는 '두 손을 머리 위로 올린 채 항복한 브라운을 경찰이 뒤쫓아가 총을 쐈다'는 목격자들의 진술과 다른 것이어서 '경찰이 뒤늦게 브라운을 강도 용의자로 모는 것은 과잉대응 논란을 호도하기 위해서'라는 주장이 나오고 있다.
이 사건은 세인트루이스 전체에 파괴 행위 및 대규모 시위로 번지게 되었고, 이후 국가의 조사 요구로 흘러갔다.
고등학교를 졸업한 지 8일 째 되던 날 사망한 마이클 브라운은 대학교에 가던 도중이었으며 어떠한 전과 기록도 없었다.
사건 날짜는 에릭 가너 피살 사건이 일어난 2014년 7월 17일로부터 불과 3주 뒤였으며, 거듭되는 사망 사건으로 인해 미국 경찰의 아프리카계 미국인에 대한 폭력적인 공권력 행사에 대한 전국적인 시위를 촉발시키는 계기가 되었다.

ZDF 호이테
ZDF heute(ZDF 호이테)는 독일의 공영 방송 ZDF의 뉴스 프로그램이다.
'heute'(호이테)는 독일어로 '오늘'을 뜻한다.

ZDF 호이테 - 개요.
본 방송은 매일 오후 7시에 약 20분간 방송한다.
독일 및 유럽, 세계의 정치 뉴스를 중심으로 하여 이외에 문화 생활, 엔터테인먼트, 스포츠, 프랑크푸르트 증권 거래소 시황도 방송한다.
그리고 광고를 잠시 보낸 후 오후 7시 22분 즈음에 날씨를 방송한다.
3sat에서도 재송출되고 있으며, 시사교양 채널인 Pheonix에서는 수화 버전으로 재송출한다.
자매 프로로 오후 9시 45분 ~ 10시 15분에 방송되는 심층 보도 프로그램인 'heute-journal'이 있다.
heute-journal은 보도 채널인 ZDFinfo에서 심야 시간대에 재방송을 하기도 한다.
본 방송인 heute는 경쟁 프로그램인 ARD의 Tagesschau(타게스샤우)에 다른 시간대임에도 시청률이 밀리는 모습을 보이고 있으나, 심층 보도 프로그램인 heute-journal(호이테조날)은 경쟁 프로그램인 ARD의 tagesthemen(타게스테멘)의 시청률이 높으며 특히 본 방송 heute의 시청률을 능가하기도 한다.
프로그램 시작 시 나오는 특유의 음(codice_1)은 h-e-u-t-e를 모스 부호로 표현한 것이다.

ZDF 호이테 - 역사.
첫 방송은 1963년 4월 1일이었으며, 당시에는 오후 7시 30분 ~ 오후 8시간 방송되었으나, 1965년 2월 1일 heute(19:30~19:45), themen des tages(19:45~20:00)로 나뉘어 1969년 1월 1일까지 방송되었다.
1973년부터 지금의 오후 7시에 방송되고 있다.
heute-journal은 1978년 1월 2일부터 방송을 시작하였다.
2009년 7월 17일부터는 새로 갖춘 가상 스튜디오로 진행하고 있다.

브레먀
브레먀()는 러시아의 페르비 카날에서 매일 저녁 9시(모스크바, 상트페테르부르크 시간대)에 방송하는 뉴스 프로그램이다.
"브레먀"는 러시아어로 시간을 뜻한다.
일요일에는 보스크레스노에 브레먀()라는 이름으로 방송하고 있다.
첫 방영은 소련의 소련 중앙 텔레비전 제1방송에서 1968년 1월 1일에 시작되었다.
1974년부터는 컬러 방송을 하였다.
소련 방송 당시에는 소련 소속의 각 공화국의 방송국에서도 동시에 방송되었다.
이후 1991년 보수파의 쿠데타 미수사건 이후 종영하다가 1994년부터 페르비 카날(당시 러시아 공영 텔레비전, ОРТ(ORT))에서 다시 방송되고 있다.

브레먀 - 보도 내용.
소련 시절에는 소련 공산당 및 서기장 관련 소식을 가장 먼저 보도하였으며, 반정부적인 내용은 절대 방송하지 않았다.
승리의 날 등의 군사 퍼레이드나 소련 공산당 전당대회 행사 등의 특별한 일이 있을 때에는 방송 시간이 더 길어지기도 하였다.
러시아 이후에는 이러한 보도 편성이 줄어들었으나 페르비 카날이 정부가 대부분의 지분을 가지는 덕분에 여전히 친정부적인 방송을 보내는 경우가 많다.

브레먀 - 방송 시간.
브레먀의 방송 시간은 오후 9시이며, 약 30분간 방송된다.
러시아는 총 11개의 시간대를 가지고 있으며, 러시아의 방송 프로그램들은 해당 시간대에 맞춰서 동부에서부터 서부까지 차례대로 방송한다.
방송 제작은 UTC+3, 5, 7, 9, 11 시간대의 오후 9시대에 총 5번을 제작하며 이 시간대에는 생방송으로 진행된다.
그 외의 시간대에는 그 전의 시간대에 방송되었던 것을 재방송으로 보여준다.
이 특성으로 인해 각 시간대의 방송의 뉴스 내용이 차이가 있으며, 특히 동부 끝의 방송과 서부 끝의 방송은 많은 차이를 보이기도 한다.

WCBS (AM)
WCBS는 뉴욕에서 방송되는 CBS 라디오계열의 뉴스 중심의 중파 라디오 방송국이다.
브랜드명은"WCBS Newsradio 880"이다.
CBS 라디오 뉴스 네트워크에 속해있다.

WCBS (AM) - 역사.
WCBS는 1924년 9월 20일에 개국한 WAHG를 시작으로 한다.
당시 경마와 요트 정보를 방송하는 최초의 상업 라디오 방송국 중 하나였다.
2년 후 1926년에 호출부호를 WABC로 변경(Atlantic Broadcasting Campany, 지금의 WABC (AM)과는 무관), 1928년에는 주파수를 970kHz로 옮겼다.
같은 해 CBS (미국의 방송사)에 인수되고 주파수를 860kHz로 변경하였다.
1941년에는 현재의 880kHz로 옮기고, 1946년 11월 2일에는 현재의 WCBS로 변경하였다.
1960년대까지는 뉴스 외에 음악, 오락 등 다양한 편성을 하였으나, 1960~70년대 이후로 뉴스 및 시사 위주의 편성으로 전환하였다.

WABC (AM)
WABC는 미국 뉴욕주 뉴욕 시를 권역으로 하는 라디오 방송국이며 주파수는 770kHz, 출력은 50kW이다.
주로 뉴스 및 토크 방송을 하고 있다.
모기업은 이며, 네트워크는 ABC 뉴스 라디오에 속해 있다.
1921년 10월 1일 뉴저지 뉴어크의 웨스팅 하우스 전기 공사에서 WJZ란 이름으로 첫 방송을 하였다.
첫 방송 당시 주파수는 833kHz였다가 1923년에 660kHz로 변경하였다.
현재의 주파수인 770kHz로 변경된 것은 1941년 때였다.
1927년 1월 1일에는 NBC 블루 네트워크의 계열로 들어가게 되었는데, 1942년 NBC 블루 네트워크가 '블루 네트워크(The Blue Network)'로 분리되었고, 1945년 6월 15일에 미국 방송 회사(ABC)로 변경되면서 여기에 속하게 되었다.
1953년 3월 1일에는 콜사인을 WABC로 변경하였다.

프르제발스키되새
프르제발스키되새(학명: "Urocynchramus pylzowi")는 중국 중서부 산악 지역에 사는 흔치 않은 명금류의 일종이다.
이름은 이 종을 처음 기록한 러시아 탐험가 니콜라이 프르제발스키의 이름에서 유래했다.

광도 (천문학)
광도(光度, luminosity)는 천문학에서 천체가 단위시간에 방사하는 에너지를 가리키는 물리량이다.
국제 단위계에서는 W, CGS 단위계에서는 erg/s로 나타내진다.
또, 태양의 광도 Ls(= 3.827×10 sup26/supW)을 단위로 하는 것도 많다.
천체의 외관의 밝기는 거리의 2승에 반비례 해 어두워지지만, 광도는 천체까지의 거리에 의하지 않는 고유의 양이다.
천체의 밝기는 보통, 대수 스케일의 외관의 등급을 이용해 측정해진다.
항성의 밝기를 측정하는 경우, 광도·외관의 등급·거리는 서로 관계가 있는 변수이다.
이 3개의 변수중 2를 알 수 있으면 나머지의 하나를 결정할 수 있다.
광도의 기준으로서 태양의 값을 이용하는 경우가 많기 때문에, 태양의 외관의 등급과 태양까지의 거리를 목적의 천체로의 값과 비교하면 가장 간단하게 각 변수를 계산할 수 있다.

광도 (천문학) - 휘도와 광도의 변환.
모든 방향으로 동일하게 빛을 방사하는 광도 formula_1의 점광원을 생각한다.
이 점광원을 중심으로 하는 구면을 생각하면, 광원을 나온 빛은 반드시 이 구면을 통과한다.
구의 반경을 관측자가 있는 위치까지 크게 하면, 광원을 나와 구면을 통과하는 빛의 양의 합계는 항상 일정이지만, 구의 면적이 증가하기 위해서 관측되는 밝기(구면상에서의 단위면적 당의 광도)는 줄어 들게 된다.
여기서 formula_3는 구의 면적이다.
이 formula_4를 천문학으로 휘도(brightness)라고 부른다(측광등의 분야에서 사용되는 휘도와는 다른 물리량이다). 이것을 광원으로부터 관측자까지의 거리 formula_5를 이용하고 쓰면, formula_6에서, formula_7가 된다.
또, 별의 광도 formula_1는 온도 formula_9와 별의 반경 formula_10에 대해서, 이하의 식에서 관계 붙인다.
이 관계를 슈테판-볼츠만 법칙이라고 부른다.
이 식을 태양의 광도 formula_12로 나누면 이하의 식을 얻는다.
주계열성의 경우에는, 광도는 질량과도 이하와 같이 관계하고 있다.
이러한 일로부터, 항성의 광도·온도·반경·질량은 모두 서로 결부되고 있는 것을 안다.
별의 등급은 관측되는 휘도를 대수 스케일로 나타낸 것이다.
지구로부터 관측되는 밝기를 외관의 등급이라고 부른다.
별이 10파섹의 거리에 있으면 가정했을 때의 외관의 등급을 절대등급이라고 부른다.
어느 별의 광도와 거리가 주어지면, 그 별의 외관의 등급은 이하의 식에서 구할 수 있다.
여기서,
또, 구체적으로 수치로 나타내면, msun = −26. 73, Dsun = 1.58 × 10 −5 광년에서,
예:
이와 같이 하고, 거리와 외관의 등급으로부터 광도를 요구할 수도 있다:
예:
복사등급이 −10등의 밝은 별의 광도는 약 10 6 "L"s이다.
한편, 복사 등급이 +17등의 어두운 별의 광도는 10 −5 "L"s이다.
절대등급은 광도와 직접 관계하고 있지만 외관의 등급은 거리의 함수이기도 한 것에 주의할 필요가 있다.
실제의 관측에서는 외관의 등급 밖에 측정할 수 없는 경우도 있기 때문에, 광도를 결정하기 위해서는 천체까지의 거리를 다른 방법으로 추측할 필요가 있다.

광도 (천문학) - 헤르츠스프룽-러셀 다이어그램.
헤르츠스프룽-러셀 다이어그램은 별의 광도를 색(혹은 항성분류, 혹은 표면온도)과 관계 붙인 그림이다.
이 그림은 항성의 성질이나 진화를 연구하는데 있어서 매우 중요하다.

광도 (천문학) - 주의.
「외관의 등급」 및 「절대등급」은 정확하게는 「외관의 복사등급」 및 「복사절대등급」이라고 표현해야 하는 것이다.
통상, 「절대등급」은 가시광선 영역만의 절대등급을 의미하고 있는 것이 많다.
가시광선 영역만의 절대등급은 항성의 에너지 방사를 반영하고 있지 않다.
복사등급은 적외선·자외선을 포함한 전파장의 에너지 방사를 반영한 등급이다.

가니메데의 지질 구조 목록
이 목록은 목성의 위성인 가니메데의 명명된 지질 구조 목록이다.
은 2가지 지형이 혼합되어 있는 모습이다.
어두운 부분은 40억 년 전에 생긴 충돌구와 함께 위성 표면의 삼분의 일 가량을 덮고 있다.
그보다 덜 오래된 듯한, 광범위한 균열과 능선이 가로지르고 있는 밝은 부분이 나머지를 덮고 있다.
밝은 지역의 균열과 능선의 원인은 밝혀지지 않았지만, 조석 가열에 의한 판의 이동 때문으로 여겨지고 있다.
전체적으로는 매우 오래되었다는 특징을 가지고, 높은 지형과 충돌구가 존재한다.
어두운 영역은 다소 젊은 편이고(하지만 이것조차 고대 지형이다), 밝은 영역은 도랑과 평지의 조합으로 이루어져 있다.
어두운 지형은 표면의 3분의 1을 차지한다.
점토나 충돌구에서 유기 물질이 나타날 가능성이 있다.

가니메데의 지질 구조 목록 - 백반.
취소줄 표시는 현재는 등재가 취소된 영역이다.

로그 호라이즌
로그 호라이즌()는 일본의 작가 토노 마마레의 라이트 노벨작품이다.
2010년 10월부터 인터넷 소설 투고 사이트「소설가가 되자」에서 연재되었지만, KADOKAWA 엔터브레인에서 시리즈로도 발간되었다.
2013년 10월부터 2014년 3월까지 NHK 교육 텔레비전에서 TV 애니메이션화되어 제1기가 방영되었으며, 같은 해 10월부터 2015년 3월까지 제2기가 방영, 2021년 1월부터 3월까지 제3기가 방영되었다.

펜잰스
펜잔스는 영국의 도시이다.
잉글랜드 남서부 콘월주에 위치해있다.
영국 본토의 도시 중 가장 서남쪽에 위치한다.

펜잰스 - 기후.
난류로 인해 서안 해양성 기후에 속한다.
연교차는 적은 편이며, 여름에도 온도가 크게 올라가지 않는다.

펜잰스 - 지리.
동쪽이 바다와 직접 접하고 있다.
북쪽과 서쪽 역시 언덕을 경계로 바다와 접하고 있다.

영산현
영산현의 다른 뜻은 다음과 같다.

목성 가니메데 궤도선
목성 가니메데 궤도선(Jupiter Ganymede Orbiter, JGO)은 유로파 목성계 임무(EJSM)의 일부이다.
이 궤도선은 유럽우주국이 제안한 궤도선 우주 탐색기로 2020년에 발사 예정이다.
이 임무 계획으로는 목성의 위성인 가니메데와 칼리스토 뿐 아니라 목성의 자기장을 분석할 계획이다.
이 계획은 목성 얼음 위성 탐사선으로 대체되었다.

인샬라 (동음이의)
인샬라(Insha'Allah, Inshallah)는 아랍어로 '알라의 뜻대로 하옵소서'라는 뜻으로, 다른 의미로는 다음이 있다.

인샬라 (2012년 영화)
《인샬라》(Inch'Allah)는 프랑스에서 제작된 아나이스 바르보 라발레트 감독의 2012년 드라마 영화이다.
에블린 브로처 등이 주연으로 출연하였고 뤽 데리 등이 제작에 참여하였다.

심판자
심판자(審判者)는 심판하는 사람을 의미하며, 다른 뜻으로는 다음이 있다.

뱌체슬라프 말라페예프
뱌체슬라프 알렉산드로비치 말라페예프(, 1979년 3월 4일, 러시아 SFSR 레닌그라드 ~ )는 러시아의 전 축구 선수이며 포지션은 골키퍼이다.
그는 17시즌 동안 제니트에서만 계속 생활한 '원클럽 맨'이다.

뱌체슬라프 말라페예프 - 선수 경력.
그는 9살에 스메나 축구 학교에서 처음으로 축구를 시작하였다.
1997년에는 그의 친정팀인 제니트에서 2군 리그인 디비전-2에서 경기를 뛰었다.
1999년, 아르메니아 출신의 골키퍼 로만 베레좁스키의 출전 정지로 인해, 처음으로 러시아 프리미어리그의 경기 출전 기회를 얻게 되었다.
또한 베로좁스키가 팀을 떠난 2001년에 그는 팀의 선발골키퍼가 되었다.
그는 동료 골키퍼인 슬로바키아 출신의 카밀 촌토팔스키보다 먼저 선발 골키퍼가 되었으며, 2008년에 열린 UEFA컵에서 스코틀랜드의 레인저스를 상대로 2:0 무실점 완승을 기록하여 팀의 최초 UEFA 컵 우승에 큰 활약을 하였다.

뱌체슬라프 말라페예프 - 국가대표팀 경력.
그는 2004년에 UEFA 유로 2004 예선 에서 웨일스를 상대로 러시아 축구 국가대표팀 소속으로 A매치에 데뷔하였다.
그는 세르게이 옵친니코프의 뒤를 이어, 이고리 아킨페예프보다 먼저 국가대표팀의 2번째 골카퍼 자리에 올랐으며, 유로 2004 본선에서 세르게이 옵친니코프가 포르투갈전에서 레드 카드를 받아 퇴장하게 되어, 교체 출장하게 되었고, 그리스를 상대로 한 경기에서 선발 출장하게 되었다.

심판자 (2014년 영화)
《심판자》()는 2014년 공개된 오스트레일리아의 영화이다.

히마와리와 나의 7일
《히마와리와 나의 7일》()은 2013년 공개된 일본의 영화이다.

워킹 FC
워킹 풋볼 클럽(Woking Football Club)은 1889년 창단한 잉글랜드 서리주 워킹을 연고로 하는 축구 클럽이다.
킹필드 스타디움을 홈 구장으로 사용하고 있으며 잉글랜드 축구 6부 리그에 위치한 내셔널리그 사우스에 참가하고 있다.
워킹은 3회 FA 트로피 우승 경력을 가지고 있으며 내셔널리그17-18 시즌을 21위로 마감하면서 내셔널리그 사우스로 강등됐다.
워킹은 카즈(Cards)와 카디널스(Cardinals)로도 알려져 있다.

워킹 FC - 초창기 시절.
카즈(Cards)로 잘 알려진 워킹 풋볼 클럽은 1889년 창설되었다.
워킹은 1895-96 시즌 웨스트 서레이 리그에 참가하였는데 단 한번의 참가 만에 우승을 차지하였다.
그러나, 경제적인 어려움 때문에 클럽이 결성되기까지 21년의 시간이 걸렸다.
전환점은 1908년 1월에 찾아오게 되는데, 워킹이 볼턴 원더러스를 상대한 1차전을 승리한 이후로 5차 예선까지 진출하였다.
비록 원정 경기에서 5-0으로 패배하였지만, 이 클럽은 국가적인 이슈를 만들어냈다.

워킹 FC - 이스미언 리그 시절.
1911년 워킹 클럽이 이스미언 리그에 참가하였다.
워킹 클럽은 1982-83 시즌 첫번째 강등을 맞으면서 쇠퇴기에 접어들게 된다.
1984-85 시즌 말까지 이스미언 리그 남부 2부 리그로 하락하였다.

윈도우 NT 아키텍처
NT 아키텍처란 뉴 테크놀로지(New Technology) 커널의 약자로, 마이크로소프트사에서 NT 3.1부터 쓰인 서버용 아키텍처로, 윈도우 XP 이후로 가정용으로도 쓰이고 있다.
윈도우 NT, 윈도우 2000 워크스테이션, 윈도우 XP 이후 대부분의 운영 체제가 이를 사용하고 있다.
단, 윈도우 비스타 이상의 NT 기반 운영 체제는 새로운 NT 커널을 사용한다.

윈도우 NT 아키텍처 - 사용자 모드.
사용자 모드는 커널 모드에 존재하는 입출력 관리자를 통해 적절한 커널 모드 드라이버에 입출력 요청을 보낼 수 있는 하위 시스템으로 이루어진다.
윈도우 NT의 사용자 모드 계층은 환경 하위 시스템("Environment subsystems")과 필수 하위 시스템("Integral subsystem")을 구성한다.
세 개의 주된 환경 하위 시스템이 존재한다: Win32 하위 시스템, OS/2 하위 시스템, POSIX 하위 시스템.

윈도우 NT 아키텍처 - 커널 모드.
윈도우 NT의 커널 모드는 컴퓨터의 하드웨어 및 시스템 리소스로의 완전한 접근 권한이 있으며 보호된 메모리 영역의 코드를 실행한다.

개부의동삼사
개부의동삼사(開府儀同三司)는 고대 중국의 관직의 이름이다.
개부(開府)는 신하가 자신의 명의로 막부(幕府)를 설치하고 그 막료와 부속을 임명하는 행위를 말하며, 의동삼사(儀同三司)라는 호는 그것을 수여받은 자가 재상인 삼공(三公)과 같은 대우를 받는다는 뜻이다.
개부의동삼사는 일반적으로 조정에 공을 세운 대신의 공로에 대해 내려진 칭호였으며, 외교적으로는 외국의 군주들에게도 내리던 것이었다.

개부의동삼사 - 개요.
개부(開府)는 처음 서한(西漢)에서 삼공(三公, 동한에서는 사도와 사마, 사공을 가리켰다)에게 주어져서, 대장군(大將軍), 표기장군(驃騎將軍), 위장군(衛將軍) 등의 지위와 같이 공적인 장군으로서 막부를 열 수 있었다.
동한(東漢)에서는 의동삼사(儀同三司)가 더해져서, 이를 받은 자는 재상인 삼공과 같은 의전과 지위, 대우를 누릴 수 있었다.
《진서》(晉書) 직관지에는 개부의동삼사에 대해 "한(漢)의 관직이다. 상제(殇帝) 연평(延平) 원년에 등즐(邓骘)을 거기장군(車騎將軍) 의동삼사(儀同三司)로 삼았는데 의동의 이름이 여기서 유래하였다. 위(魏)에 이르러 황권(黄權)을 거기장군으로 개부의동삼사를 삼았는데 개부라는 이름은 여기서 비롯되었다."고 적고 있다.
한에서는 오직 삼공에게만 개부의동삼사가 주어졌지만, 위, 진(晋) 이후 장군으로서 개부하는 자가 많아지면서 개부의동삼사를 칭하게 되었다.
남북조 시대 이후 개부의동삼사와 의동삼사로 양분되는데 모두 개부하여 관서를 둘 수 있었고 후에 와서 다시 상개부의동대장군(上開府儀同大將軍), 개부의동대장군(開府儀同大將軍)、상의동대장군(上儀同大將軍)、의동대장군(儀同大將軍)으로 나뉘었다.
수(隋), 당(唐)에서는 문산관(文散官) 정1품이었다.
송(宋)의 신종(神宗)이 정한 원봉개제(元俸改制)에서는 재상을 개부의동삼사로 고쳤는데, 추밀사(樞密使)와 특진(特進), 태자태사(太子太師), 태부(太傅), 태보(太保), 사왕(嗣王), 군왕(郡王), 국공(國公)과 함께 종1품이었다.
원(元)에서도 그대로 이어서 두었고, 명(明)에 이르러 폐지되었다.

개부의동삼사 - 고려의 관직.
성종(成宗) 14년에 처음으로 중국식의 문산계를 정하면서 기존의 대광(大匡)을 고쳐 중국의 것과 같은 개부의동삼사로 하였다.
문종(文宗) 때에 관제를 개정하면서 품계는 종1품이 되었는데, 고려왕이 몽골 제국의 부마로서 제후국을 자처하게 된 충렬왕(忠烈王) 이후 사라졌다가 공민왕(恭愍王) 5년(1356년)에 다시 부활하여, 품계는 정1품상(上)이 되었다(정1품하는 의동삼사). 이후 동왕 11년(1362년)에 벽상삼한삼중대광(壁上三韓三重大匡)으로 고쳐졌다가 동왕 18년(1369년)에 다시 특진보국삼중대광(特進輔國三重大匡)으로 고쳐졌다.

조교마을버스
조교마을버스는 강원도 춘천시 북산면 조교리와 홍천군 두촌면 자은리를 잇는 마을버스이다.
조교리작목반영농조합법인이 운영하며 기점은 강원도 춘천시 북산면 원동조교로 601-45에 위치한 조교2리농촌체험관이며, 조교리와 자은리를 하루 3번 왕복운행한다.
노선 구간이 산악지역에 있는 특성상 4륜구동 차량이 운행되고 있다.
요금은 편도 1,000원이다.
2014년 5월 1일 농림축산식품부로부터 농촌형 교통모델로 선정되었다.

조교마을버스 - 보유차종.
이 회사의 주요 차종은 코란도 투리스모이다.

사라플라이
사라플라이(SARAH FLY, 본명: 노사라)는 대한민국의 싱어송라이터이다.

페이데이 2
《페이데이 2》(Payday 2)는 전작 《》의 후속작이다.
게임방식은 전작과 비슷하다.

모바일 응용 소프트웨어
모바일 응용 소프트웨어()는 스마트폰, 태블릿 PC 등 모바일 장치에서 실행되는 응용 소프트웨어이다.

솔루나
솔루나(Soluna)는 미국의 걸 그룹으로 2002년 정규 음반 "For All Time"으로 데뷔하였다.

해시태그
해시태그()는 트위터 등 소셜 네트워크 서비스(SNS)에서 사용되는 메타데이터 태그로, 해시 기호(#) 뒤에 특정 단어를 쓰면 그 단어에 대한 글을 모아 분류해서 볼 수 있다.
소셜 네트워크 서비스나 마이크로블로그 서비스에서 관련된 내용물을 묶어주는 역할을 하는 태그이다.
사용자들이 관심 있는 주제의 내용물을 쉽게 찾을 수 있도록 도와준다.
보통 띄어쓰기 없이 단어나 문구를 쓰고 앞에 해시기호(#)를 붙여 넣는다.
이 해시태그를 클릭하면 해당 해시태그가 포함된 내용물이 모두 표시된다.
예를 들어 음식 사진을 올릴 때 #먹스타그램, 셀프 사진을 올릴 때 #셀카 이런 식으로 사용한다.
이러한 일상 속 키워드 뿐만 아니라 기업의 마케팅이나 테러의 피해자들을 위로하는 글 처럼 사회적 이슈에도 사용된다.
본래 해시 기호(#)는 IT 업계에서 특별한 의미를 강조할 때 사용되었다.
예를 들어, 1978년에 C 프로그래밍 언어에서 먼저 처리되어야 할 키워드를 표시하기 위해 사용되었다.
당시에는 '해시 기호(hash symbol)'라고 불렸다.
그러다 2007년 트위터에서 수많은 정보들이 흩어지는 것을 안타깝게 여긴 사용자 '크리스 메시나(Chris Messena)'가 트위터 측에 "#을 써서 정보를 묶는 것을 어떻게 생각하냐"고 물었고 이를 트위터측이 받아들이면서 해시태그가 시작되었다.
그러나 트위터가 본격적으로 모든 해시태그에 하이퍼링크를 넣은 것은 2009년 7월의 일이다.
트위터는 2010년에 많이 언급된 해시태그를 뽑아 보여주는 '트렌딩 토픽'을 도입하기도 했다.
시작은 트위터였지만, 페이스북, 인스타그램 등 다른 소셜 네트워크 서비스에서도 같은 용도로 해시태그를 지원하고 있다.
널리 사용됨에 따라 옥스포드 영어사전은 2014년 6월 hashtag를 추가하였다.
해시태그라는 용어는 해시태그의 문맥에서 사용할 때 해시 심볼 그 자체를 가리킬 수도 있다.

해시태그 - 해시태그 운동.
해시태그 운동(, 해시태그 활동주의)는 단순히 홍보 수단이나 가벼운 주제를 묶어 보여주는 역할에서 확대되어 정치·사회 이슈를 만들어내는 해시태그의 사회운동 역할을 말한다.
초기엔 놀이문화로만 이용되던 해시태그가 일종의 콘텐츠를 생산하는 역할을 맡았고, 사회운동 역할로 확장된 것이다.
해시태그를 중심으로 한 시민들의 용기 있는 고백이 모이고 모여 변화의 물꼬를 텄으며, 이게 오프라인으로 결집이 이어지면서 '집단 지성'으로써 힘을 증명한 것이다.
언론에 의해 형성된 여론 아니라 소셜 네트워크 서비스에 의해 시민들 스스로가 주도하는 여론이다.

대한민국 민법 제245조
대한민국 민법 제245조는 점유로 인한 부동산소유권의 취득기간에 대한 민법 물권법 조문이다.

대한민국 민법 제569조
대한민국 민법 제569조는 타인의 권리의 매매에 대한 민법 채권법 조문이다.

팔쿤쿨루스과
팔쿤쿨루스과(Falcunculidae)는 참새목에 속하는 조류 과의 하나이다.

팔쿤쿨루스과 - 특징.
몸길이는 16~19cm이고 몸무게는 27~33g이다.

제2차 세계 대전 일본계 미국인 애국 기념물
제2차 세계 대전 일본계 미국인 애국 기념물()은 미국 워싱턴 D.C.에 있는 기념물로, 일본계 미국인 아티스트 니나 아카무가 제작하였다.
제2차 세계 대전 중 미국 내에서 차별 당한 일본계 미국인을 위하여 제작되었다.

미국 식물원
미국 식물원(美國植物園, )은 미국 의회에 의해 운영되는 국립 식물원으로, 워싱턴 D.C.의 내셔널 몰 동쪽, 미국 국회의사당의 남서부에 위치한다.
광대한 온실인 건축물 자체는 크게 두 가지로 분실되어 있으며, 각각 다른 형태로 식물의 서식지를 분장하고 있다.

폴거 셰익스피어 도서관
폴거 셰익스피어 도서관()은 미국 워싱턴 D.C. 캐피틀힐에 위치한 도서관이다.

대한민국 민법 제246조
대한민국 민법 제246조는 점유로 인한 동산소유권의 취득기간에 대한 민법 물권법 조문이다.

해병대 전쟁 기념비
해병대 전쟁 기념비(海兵隊 戰爭 紀念碑, )는 미국 워싱턴 D.C.의 기념비로 알링턴 국립묘지 북쪽에 있다.
태평양 전쟁 중에 일본 이오 섬(이오지마) 상륙 작전에 투입된 미국 해병대 병사들이 미국의 국기를 게양하는 모습이다.

허시혼 미술관과 조각 정원
허시혼 미술관과 조각 정원()은 미국 워싱턴 D.C. 내셔널 몰에 있는 미술관 및 조각 정원이다.

조각공원
조각공원(彫刻公園)은 조각 전시를 목적으로 한 야외 공원 · 정원이다.

아사고 예술의 숲
아사고 예술의 숲()은 일본 효고현 아사고시의 녹지 공원이다.
원내에 조각 정원, 미술관, 온천 숙박 시설 등이 있다.

국립 초상화 미술관
국립 초상화 미술관()은 다음과 같은 미술관이 있다.

국립 초상화 미술관 (워싱턴 D.C.)
국립 초상화 미술관()은 미국 워싱턴 D.C.의 미술관이다.

국립 초상화 미술관 (런던)
국립 초상화 미술관()은 영국 런던의 미술관이다.

국립 초상화 미술관 (캔버라)
국립 초상화 미술관()은 오스트레일리아 캔버라의 미술관이다.

스코틀랜드 국립 초상화 미술관
스코틀랜드 국립 초상화 미술관()은 스코틀랜드 에든버러의 미술관이다.

코코런 미술관
코코런 미술관()은 미국 워싱턴 D.C.의 미술관이다.

국제 스파이 박물관
국제 스파이 박물관()은 간첩 활동 분야를 전문으로 취급하는 박물관으로, 미국 워싱턴 D.C.에 있다.

국립 여성 예술가 미술관
국립 여성 예술가 미술관()은 미국 워싱턴 D.C.의 미술관으로, 여성 예술가를 취급한다.

신도초등학교 (부산)
신도초등학교(新都初等學校)는 부산광역시 해운대구에 있는 공립 초등학교이다.

좌동초등학교
좌동초등학교는 부산광역시 해운대구에 있는 공립 초등학교이다.

김민혁 (1992년 2월)
김민혁(金敏爀, 1992년 2월 27일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 센터백이다.
현재 K리그1의 전북 현대 모터스 에서 활약하고 있다.

김민혁 (1992년 2월) - 클럽 경력.
2008년 대한축구협회 우수선수 해외유학 프로젝트에 선발되어 손흥민, 김종필과 함께 함부르크 SV로 축구 유학을 떠났으나 공식 입단에는 실패하였고 2010년 숭실대학교에 진학하였다.
2014년 J리그 디비전 1 사간 도스에 입단하였다.
2019시즌을 앞두고 전북 현대 모터스에 입단하면서 국내 무대로 복귀했다.

김민혁 (1992년 2월) - 국가대표팀 경력.
2009년 대한민국 U-17 대표팀 소속으로 FIFA U-17 월드컵에 출전하였다.
2014년 8월 14일 발표된 2014 아시안 게임에 출전하는 U-23 대표팀 최종 엔트리에 이름을 올려 주전 수비수로 활약하며 금메달 획득에 기여하였다.
2015년 7월 20일 발표된 2015 동아시안컵에 참가하는 대한민국 대표팀 최종 명단에 포함되었으나, 경기에는 출전하지 못하였다.
2016년 10월 7일, 홍정호가 6일 열린 카타르에서 경고 누적으로 퇴장을 당하면서 이란 원정 경기를 앞두고 있는 대표팀에 대체 발탁되었다.

신평중학교 (경기)
신평중학교(新坪中學校)는 경기도 하남시 신장동에 있는 공립 중학교이다.

어 그레이트 빅 월드
어 그레이트 빅 월드(A Great Big World)는 미국의 2인조 음악 그룹이다.

신장중학교
신장중학교(新長中學校)는 경기도 하남시 신장동에 있는 공립 중학교이다.

대리권 남용
대리권 남용이란 대리인의 형식적으로 대리권의 범위 안에서 한 행위이지만, 본인의 이익을 위한 것이 아니라 대리인 자신 또는 제3자의 이익을 꽤할 목적으로 대리행위를 하는 경우를 말한다.
판례는 친권의 경우에도 대리권 남용의 법리를 적용하여 본인의 보호를 꾀하고 있다.

이준협
이준협(李俊協,1989년 3월 30일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 공격수이다.
2018년 현재 말레이시아 1부 리그인 말레이시아 슈퍼리그 트렝가누 FC에서 활약하고 있다.

이준협 - 선수 경력.
2010년 드래프트를 통해 강원 FC에 입단하였으나 큰 활약을 보이지 못하고 이듬해 울산 현대미포조선으로 이적하였다.
2012년엔 강릉시청으로 이적하여 시즌 12경기에 출전하여 6골을 기록한데 이어 2013 시즌엔 25경기에서 13골을 기록하며 리그 득점왕에 올랐다.
2014년 팀을 떠나 아인트라흐트 브라운슈바이크에 입단하여 리저브 팀에서 활약하다가 반 시즌 만인 같은 해 8월 마쓰모토 야마가로 이적하였다.
2014년 J리그 디비전 1 마쓰모토 야마가에 입단하였다.
2018년 2월 말레이시아 프리미어리그 트렝가누 FA에 입단하였다.

대한민국 민법 제205조
대한민국 민법 제205조는 점유의 보유에 대한 민법 물권법 점유권 조문이다.

티아구 일로리
티아구 아비올라 델핑 알메이다 일로리(, 1993년 2월 26일 ~ )는 포르투갈과 잉글랜드의 이중 국적을 가진 축구 선수로, 포지션은 센터백이며 현재는 리그 1의 FC 로리앙 소속으로 뛰고 있다.

워킹 데드 (비디오 게임)
《워킹 데드》()는 텔테일 게임즈에서 개발한 게임 시리즈다.
미국 동명의 만화를 원작으로 각색하여 제작하였다.

꿈의 라이브 프리즘스톤
《꿈의 라이브 프리즘스톤》(, )는 타카라 토미와 신 소피아가 공동 개발한 일본의 아케이드 게임 《프리티 리듬》을 원작으로 하는 한일 공동제작 TV 애니메이션의 세 번째 시리즈이다.
전작 《프리티 리듬 디어 마이 퓨처》에 이어, 2013년 4월 6일부터 2014년 3월 29일까지 TV 도쿄에서 방송되었다.
대한민국에서는 SBS, KNN, TBC, TJB, kbc, ubc, JTV, CJB, G1방송, JIBS에서 2014년 9월 1일부터 2015년 3월 3일까지 방영하였다.
Sevens Corde (7th, 세븐스 코디)
세븐스 코디는 프리즘의 빛이 위험할 때
러블리, 팝, 쿨, 섹시, 페미닌, 에스닉, 스타 타입의 전설의 의상을 말한다.
버전은 기본버전부터 있고 기본버전에서 진화를 하면 브릴리언트 버전, 브릴리언트 버전에서 궁극진화를 하면 플래티나 스타일로 바꿔진다.
기본과 브릴리언트는 타입전통의 컬러, 블랙, 소량의 화이트가 섞인 의상 스타일이며 플래티나는 타입전통의 컬러, 화이트, 소량의 블랙이 섞인 스타일이다.
타입전통 컬러는 밑과 같다.
러블리 :분홍
팝 :파랑
쿨 :보라
섹시 :빨강
페미닌 :노랑
에스닉 :초록
스타 :하양

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 개요.
일본의 타카라 토미와 신 소피아가 공동 개발한 여아용 리듬게임 프리티 리듬 시리즈를 원작으로 만들어진 TV애니메이션의 세 번째 시리즈이다.
하지만 전작인 〈〉과 〈꿈의 보석 프리즘스톤〉이 하나의 이어진 내용으로 되어 있는 것과는 달리, 이 작품은 전혀 다른 세계관을 가지고 있으며 내용적인 측면에서는 접점이 사실상 없다.
그러나 설정의 측면에서는 유사한 점을 살펴볼 수 있는데, 피겨 스케이팅을 바탕으로 한 엔터테인먼트인 프리즘 쇼가 등장하고 프리즘 스톤을 사용하여 의상을 갈아입는다는 기본 설정이 그것이다.
또한 프리즘 스톤(Prism Stone)이나 디어 크라운(Dear Crown)같은, 전작에서 등장했던 패션 브랜드가 그대로 등장하고 있다.
〈꿈의 라이브 프리즘스톤〉이 가진 특징은 바로 피겨 스케이팅과 악기 연주가 결합된 프리즘 라이브(Prism Live)라는 기술을 보여주고 있다는 것이며 이것이 새롭게 바뀐 설정과 더불어 전작과 이 작품을 구분하는 요소가 된다.
그리고 이 작품 역시 〈꿈의 보석 프리즘스톤〉과 마찬가지로 한국의 동우A&amp;E와 일본의 타츠노코 프로덕션의 공동제작으로 만들어졌다.
이때부터 스톤의 디자인이 '퓨어 스톤'으로 바뀌었다.
(기존:각진 스톤-&gt;꿈.라.프:퓨어 스톤)

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 줄거리.
평범한 중학생 '한나루'는 이것저것 꾸미는 것을 좋아하고 이야기를 지어내거나 그림을 그리는 데에 소질이 있는 소녀이다.
언젠가 유명 패션 브랜드 '디어크라운' 같은 가게에서 일하는 것이 꿈인 나루는, 학교에서 요구하는 직업체험학습을 위한 일자리를 알아보다가 우연히 새로 문을 열게 된 브랜드 '프리즘스톤'에서 중학생 점장을 모집한다는 광고를 보고 지원하게 된다.
그런데 면접 때 프리즘 쇼 심사도 한다는 것을 몰랐던 나루는 면접장에서 당황하게 된다.
하지만 나루는 면접 보기 직전에 만난 정체불명의 생명체 '러블린'과, 어딘가에서 들려오는 목소리의 도움을 받아 신기술 '프리즘 라이브'를 성공시키면서 프리즘스톤의 점장으로 뽑히게 된다.
이후 나루는 열정이 넘치는 소녀 '김아람', 왠지 모르게 차갑고 외로워 보이는 소녀 '강이음', 프리즘스톤의 매니저 '소피아 정(모모)'과 DJ. COO, 그리고 정체를 알 수 없는 의문의 소녀 '린네'와 함께 프리즘스톤 가게를 이끌어 나간다.
한편 나루와 같은 날 면접을 보러 왔다가 떨어진 에델로즈 최고의 프리즘 메이츠 '류빈'은 그날 이후 나루에게 경쟁 의식을 느끼고 '채우리', '송온유' 등과 함께 프리즘스톤 아이들을 견제하려 한다.
나루와 친구들은 처음에는 단지 학교생활의 필요나 개인적인 흥미에 의해서 일에 지원했던 것 뿐이지만, 여러 사건을 겪으며 조금씩 하나의 목표를 가지고 프리즘 쇼에 임하게 되는데...

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 프리즘스톤 (Prism Stone).
한나루가 새로 문을 연 가게로, 패션 상품, 디저트 판매와 메이크업, 그리고 프리즘 쇼 공연을 주된 일로 하는 곳이다.
소피아 정이 사장을 맡고 있으며 점장은 한나루이고 매니저는 DJ.COO, 점원으로는 김아람과 강이음이 있다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 해피레인 (HAPPY RAIN).
직업체험학습 활동을 계기로 프리즘스톤 가게에서 일하게 된 한나루, 김아람, 강이음이 결성한 그룹이다.
당초에는 가게 홍보를 위해 프리즘스톤(Prism Stone)이라는 이름으로 활동하였으나 26회부터 해피레인(Happy RAIN)이라는 이름으로 활동하게 된다.
해피레인이라는 이름은 그들의 첫 노래인 〈쏟아지는 HAPPY!〉 가사의 "비가 내리지 않으면 무지개도 없다"라는 주제의식에서 가져온 것으로, '모두에게 행복을 가져다 주는 비'라는 뜻이다.
이름의 RAIN은 한나루(N), 김아람(A), 강이음(I), 그리고 린네(R) 이름의 영문 앞글자를 딴 것으로 이음이 제안한 것이고, 앞에 '해피'를 붙이는 것은 나루가 제안한 것이다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 에델로즈 (Edel Rose).
프리즘스타를 양성하기 위해 만들어진 일종의 프리즘스타 사관학교 같은 곳으로서, 수많은 연습생들이 프리즘스타 데뷔를 위해 프리즘쇼 실력을 갈고닦는 곳이다.
전설의 프리즘스타 신비도 이곳 출신으로 알려져 있다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 벨로즈 (Bell Rose,일판 베루로즈).
에델로즈 최고의 프리즘 쇼 실력자인 류빈, 송온유, 채우리가 결성한 그룹으로서 당초에는 '에델로즈 S팀' 이라는 이름으로 대회 등에 참가했으나 25회부터 채우리의 제안으로 벨로즈(Bell Rose)라는 팀명을 사용하게 되었다.
이름의 의미는 '아름다운 장미' 라는 뜻이다.
세 사람이 겉보기에는 단지 최고의 실력자들을 모아 놓은 집단 정도로 보이지만, 실은 모두 오랜 친구로서 깊은 우정을 가지고 있으며 여러 사연을 간직하고 있다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 작품 발표회.
아직 본편이 SBS를 통해 방영되기 전인 2014년 8월 14일, 서울 강남구에 있는 CMG섬유센터에서 〈꿈의 라이브 프리즘스톤〉의 작품발표회가 열렸다.
일반적인 애니메이션 제작발표회가 애니메이션 및 캐릭터 업계 관계자들이 참석한 가운데 이루어지는 것과는 다르게, 이 발표회는 전국 게임대회를 겸하고 있었기 때문에 게임대회 참가자와 그 가족 등 수백 명에 달하는 일반인이 참석하였다.
이날 작품발표회는 김영두 동우A&amp;E 대표와 우사미 히로유키 다카라토미 사장의 축사 이후, 작품 소개와 사업 전개 방향, 출시 예정 상품 등에 관해 약 25분 가량에 걸쳐 다루었다.
또한 행사장 한켠에서는 앞으로 출시가 예정된 관련 상품과, 이 작품의 원작인 아케이드 게임 〈꿈의 라이브 프리즘스톤〉의 체험행사도 이루어졌다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 한국판 실사 영상 - 〈미션노트〉.
매 이야기 끝 부분에 방송되는 순서로 회당 약 4~5분 가량의 길이이며 어린 피겨스케이팅 유망주들이 출연하여 작품에 등장한 빙상 위 공연 장면을 실제로 재현하는 것이다.
본 내용은 나루가 편지로 하나씩 전달해 주는 임무를 어린이들이 수행해 나가는 방식으로 꾸며져 있다.
Boy Meets Girl편까지는 제목이 〈도전! 프리즘스타〉였으나 Gift편부터 제목이 바뀌었다.

꿈의 라이브 프리즘스톤 - 제작진.
&lt;br&gt;
&lt;br&gt;
&lt;br&gt;
&lt;BR&gt;

보기 대령 행진곡
〈보기 대령 행진곡〉("Colonel Bogey March")은 1914년에 영국 육군 군악대 지휘관 케네스 알포드가 쓴 행진곡이다.
영화 《콰이강의 다리》에 나와서 유명해졌다.

스티치버드
스티치버드(Stitchbird) 또는 히히새(Hihi, "Notiomystis cincta")는 북섬과 뉴질랜드 원근해 섬의 토착종으로 꿀빨기새류를 닮은 희귀종이다.

탄중슬로르
탄중슬로르()는 인도네시아 칼리만탄우타라 주의 주도로 면적은 1,277.81km2, 인구는 39,439명(2010년 기준), 인구 밀도는 31명/km2이다.

대한민국 민법 제749조
대한민국 민법 제749조는 수익자의 악의인정에 대한 민법조문이다.

그렉 롤리
그렉 롤리(Gregg Rolie, 본명은 그렉 앨런 롤리(Gregg Alan Rolie), 1947년 7월 17일 ~ )는 미국의 가수, 작사가, 키보드 연주자, 오르간 연주자, 하모니카 연주자이다.

그렉 롤리 - 생애.
1969년 카를로스 산타나(Carlos Santana) 등과 의기상투하여 밴드 "산타나 블루스 밴드(Santana Blues Band)"의 키보디스트 겸 오르가니스트로 데뷔하였고 1971년 라틴 록 밴드 "산타나(Santana)"의 키보디스트 겸 오르가니스트로 활동하였으며 1975년 하드 록 밴드 "저니(Journey)"의 키보디스트 겸 보컬리스트로 활동하였고 1982년 록 음악 밴드 "스톰(Storm)"의 키보디스트로 활동하얐다.

엔키 카테나
엔키 카테나(Enki Catena)는 가니메데에 존재하는 161.3 km 길이의 사슬형 충돌구이다.
메소포타미아 신화의 신 엔키의 이름을 따서 지어졌다.
13개 충돌구로 이루어진 이 카테나는 아마 목성에 너무 가까이 통과하여 중력으로 인해 조각으로 분해된 혜성이 가니메데와 충돌해 생긴 것으로 추측한다.
혜성이 해체된 이후, 13조각이 순차적으로 가니메데에 떨어졌다.
엔키 충돌구는 밝은 지형과 어두운 지형 사이 확실이 구분된 경계에 생겼으며, 사진과 같이 중심을 가로질러 나눠진 작은 부분으로 구분한다.
충돌구 주변의 분출물이 밝은 지형에 도드라지게 나타난다.
모든 충돌구는 거의 동시에 만들어졌지만, 어두운 지형에서 생긴 분출물 담요는 분별하기 힘들다.
이는 충돌의 영향으로 땅이 파지고 분출물이 어두운 물질과 섞여 어두운 배경에서 잘 알아보지 못하게 된 것으로 생각하고 있다.

대한민국 민법 제747조
대한민국 민법 제747조는 원물반환불능한 경우와 가액반환, 전득자의 책임에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제733조
대한민국 민법 제733조는 화해의 효력과 착오에 대한 민법 채권법 각칙의 조문이다.

그러먼 F6F 헬캣
그러먼 F6F 핼켓(Grumman F6F Hellcat)은 제2차 세계대전 당시 미국의 함재기용 전투기이다.
초기 그러먼 F4F 와일드캣을 대체하고 일본제국의 제로센에 대응하기 위해 제작되었다.
핼켓은 보우트 F4U 콜세어보다 느렸지만 콜세어는 항모 착륙에 여러 가지 문제를 안고 있었기 때문에 대신하여 핼켓이 태평양 전쟁 후반기 미국 해군의 주력기가 되었다.
핼켓의 엔진은 콜세어와 같이 2천 마력의 프렛 앤 휘트니 R-2800 더블 와스프로 이중으로 된 성형 엔진이었다.
이 엔진은 미국 육군 항공대의 퍼블릭 P-47 선더볼트에도 쓰였다.
F6F 헬켓은 완전히 새롭게 설계된 것이었지만 여러 면에서 F4F 와일드캣과 유사한 점이 있었다.
이때문에 일부 군사평론가들은 핼캣을 "덩치 큰 와일드캣"이라고 평하기도 하였다.
F6F 핼켓은 1943년 9월 실전 배치되었고 곧바로 여러 전투에서 제로센을 압도하는 큰 활약을 보여 잘 만들어진 함재기라는 명성을 얻었다.
실전 배치된 후 2년 동안 총 12,275 대가 생산되었다.
핼켓은 미국 해군과 미국 해병대, 그리고 영국 왕립해군의 영국 해군 항공대에 배치되었으며, 2차 대전 동안 격추한 적기는 모두 5,223 대이다.
이는 2차 대전 동안 연합군의 다른 모든 전투기의 전과를 합친 것보다 많은 수이다.
2차 대전 이후 핼켓은 대부분 퇴역하였지만 일부는 야간 전투기 로 개조되어 1954년까지 쓰였다.
그러다 헬캣이 남아돌다 보니 헬캣을 표적용 무인기로 개조해 쓰기도 하였다

그러먼 F6F 헬캣 - XF6F.
그러먼이 제작한 F4F 와일드캣은 1938년 이래 순조롭게 생산되고 있었다.
1941년 6월 30일 그루먼은 차세대 전투기 XF6F-1의 개발 계약을 채결하였다.
개발될 전투기는 애초에 라이트 R-2600 트윈 사이클론 엔진을 장착하기로 되어 있었다.
이 엔진은 14 개의 실린더가 달린 1,700 마력의 성형 엔진으로 당시 함께 개발되고 있던 TBF 어벤저에도 적용될 예정이었고 3장의 블레이드로 된 커티스 일렉트릭스 사의 프로펠러가 장착되었다.
착륙 장치는 와일드캣의 경우 수동으로 조작하는 방식이라 조종사들에게 이 점은 욕을 좀 먹었지만 그것과 다르게 헬켓은 유압과 수동을 모두 쓸 수 있도록 설계되었다.
헬켓의 착륙 장치는 날개에 수납될 때 90도 회전하여 바퀴가 완전히 날개 안으로 들어가도록 되어 있다.
주익은 동체 하부에 연결되어 있으며 항공모함 탑재시 공간 절약을 위해 접히도록 설계되었다.
1942년 초 러로이 그러먼은 수석 설계자 재크 스위불과 함께 미국 해군 항공대로 가서 개발이 거의 완료되었다고 보고하였고 와일드캣 비행 경혐이 있는 시험 조종사의 선발을 요청했다.
신규 개발 전투기의 목표는 아시아-태평양 전구에서 제로센에 대응하는 것이었다.
1942년 4월 22일 미국 해군 항공대의 에이스였던 에드워드 오헤어 소령이 F4F 와일드캣이 일본의 제로센과 공중전을 벌일 때 문제가 되었던 여러 사항을 그러먼의 기술자들에게 설명하였다.
오헤어는 혼자서 9대의 중폭격기를 격추시킨 공로로 프랭클린 D. 루즈벨트 대통령에게 명예 훈장을 받는 자리에서 보다 빠르고 높이 날 수 있는 전투기가 필요하다고 요청한 바 있다.
또한 해군은 실전 경험을 바탕으로 시야 확보의 중요성을 절감하고 있었고 헬캣의 조종석을 되도록 높여달라고 요구하였다.
여기에 덧붙여 조종석 앞 부분의 엔진 덮개를 경사지도록 만들어서 전방 시야를 확보하였다.

그러먼 F6F 헬캣 - 엔진 교체와 실전 배치.
1942년 4월 26일 미국 해군 항공대는 기존 와일드캣과 제로센의 공중전 데이터를 분석하고 새 전투기에 보다 강력한 엔진을 장착하도록 그러먼에게 요구하였다.
그리하여 헬캣의 엔진은 18개의 실린더로 구성된 프랫 앤 휘트니 R-2800 더블 와스프로 교체되었다.
이 엔진은 1940년부터 이미 보우트 F4U 콜세어에 장착되어 사용되고 있었기 때문에 시제기 XF6F-1은 이 엔진을 장착한 두번째 기종이 되었다.
그러먼은 XF6F-1의 시험 비행 결과를 참조하여 동체를 강화하고 속도를 25% 이상 향상시킨 XF6F-3 시제기를 제작하였다.
기존의 R-2600 엔진을 장착한 XF6F-1(고유번호 02981)의 첫 비행은 1942년 6월 26일에 있었고, R-2800 엔진을 장착한 XF6F-3(고유번호 02982)의 첫 비행은 1942년 7월 30일에 이루어졌다.
실전 배치용 F6F-3는 R-2800-10 엔진을 장착하고 1942년 10월 3일 첫 비행을 하였다.
이 기체는 1943년 2월 VF-9의 인도 아래 USS 에식스 (CV-9)에 착함하여 배치되었다.

대한민국 민법 제390조
대한민국 민법 제390조는 채무불이행과 손해배상에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제390조 - 해설.
예를 들어 버스를 타고 가다 사고로 승객이 크게 다친 경우 승객은 버스회사와 안전하게 승객을 수송하여야 할 계약관계에 있고 회사는 이를 불이행한 것이어서 채무불이행을 이유로 손해배상청구가 가능하다.
본 조는 불법행위 손해배상 책임을 규정한 민법 제750조와 종종 경합한다.

보르네오때까치
보르네오때까치 또는 대머리까마귀("Pityriasis gymnocephala")는 참새목에 속하는 조류의 일종이다.
보르네오때까치과(Pityriaseidae)와 보르네오때까치속("Pityriasis")의 유일종이다.
보르네오 섬 열대 우림의 임관(林冠)에서 서식하는 수수께끼 같은 흔치않은 조류이다.

대도서관
대도서관의 다른 뜻은 다음과 같다.

대한민국 민법 제393조
대한민국 민법 제393조는 손해배상의 범위에 대한 민법 채권법 조문이다.

노비디아
노비디아(Novidia)는 이도를 공용어로 하는 마이크로네이션이다.
꾸며낸 거짓으로 섬나라라고 주장하고 있으며 수도는 발료코(Balyoko)로 인구가 총 936,000여명 된다고 주장을 하고 있으나 사실이 아니다.
국가는 La Rozea Torcho다.

대한민국 민법 제395조
대한민국 민법 제395조는 이행지체와 전보배상에 대한 민법 채권법 조문이다.

미생 (드라마)
《미생》은 2014년 10월 17일부터 12월 20일까지 tvN에서 방영된 tvN 금토 드라마이다.
2012년 1월 17일부터 2013년 8월 13일까지 다음에서 연재된 웹툰을 각색해 제작된 드라마이며 업데이트된 'TV 손자병법'이라고 불린다.
한편, 이 작품은 당초 지상파에서 편성될 예정이었으나 "러브라인을 고집해야 한다"라는 이유로 좌절됐다.

미생 (드라마) - 개요.
프로 바둑기사 입단이 좌절된 후, 원인터내셔널에 입사한 장그래와 그의 주변 사람들, 직장 동료간의 갈등, 동료애를 그린 드라마이다.
드라마의 배경이 되는 원인터내셔널은 실제 회사인 대우인터내셔널을 모티브로 하였다.

Jungle New Style
Jungle New Style은 1995년 7월 22일에 발매된 박미경의 정규 앨범 2집이다.

카이톱스속
카이톱스속("Chaetops")은 참새목에 속하는 조류 속이다.
중형 크기의 식충성 또는 잡식성 조류로 2종으로 이루어져 있다.
아프리카 남부 지역의 토착종이다.
케이프바위뛰기새는 남아프리카공화국의 케이프 서부와 이스턴케이프 남서부 지역에 분포하며, 드라켄즈버그바위뛰기새는 레소토의 고지대와 남아프리카공화국의 이 지역 주변에서 발견된다.
이 두 종은 별도의 종으로 취급해 왔으며, 크기와 깃털이 다르다.
분포 지역은 겹치지 않지만, 서로 근접해 있다.

매니아DB
매니아DB는 류형규와 박진건이 세운 디지털 데이터베이스이다.
또한 매니아DB는 앨범, 곡, 뮤지션 등 사이트 내의 자료는 순수한 음악수집가들의 재능기부로 만들어지며, 앨범, 곡, 뮤지션 등의 정보를 오픈API 형태로 공개한다.
그리고 2013년 7월 15일에는 다음세대재단에서 개최하는 'e하루616 디지털 유산 어워드'에서 본상을 수상했다.

크눔 카테나
크눔 카테나(Khnum Catena)는 목성의 위성인 가니메데에 있는 사슬형 충돌구 중 하나이다.
길이는 66km이다.

난셰 카테나
난셰 카테나(Nanshe Catena)는 목성의 위성인 가니메데의 사슬형 충돌구 중 하나이다.
길이는 103.8km이다.

테라흐 카테나
테라흐 카테나(Terah Catena)는 목성의 위성인 가니메데의 사슬형 충돌구 중 하나이다.
길이는 283km이다.

아비도스 백반
아비도스 백반(Abydos Facula)은 목성의 위성인 가니메데의 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 180km이다.

아크민 백반
아크민 백반(Akhmin Facula)은 목성의 위성인 가니메데의 흰 반점 모양의 지형이다.
크기는 245km이다.

비게 백반
비게 백반(Bigeh Facula)은 목성의 위성인 가니메데의 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 224km이다.

부시리스 백반
부시리스 백반(Busiris Facula)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 369km이다.

부토 백반
부토 백반(Buto Facula)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 245km이다.

풍금조류
풍금조류(風琴鳥類. tanagers)는 참새목 풍금조과(Thraupidae)에 속하는 조류의 총칭이다.
아메리카에 분포한다.
풍금조과는 모든 조류 과 중에서 두번째로 큰 과로 전체 조류의 약 4%, 신열대구 조류의 약 12%를 차지하고 있다.
전통적으로 약 240여 종을 풍금조과로 기술해 왔지만, 현재 이 과에 속하는 종들의 분류학적 위치는 아직 유동적이다.

다이지마섬
다이지마는 다음 뜻으로 쓴다.

토니 세르빌로
토니 세르빌로(, 1959년 1월 25일 ~ )는 이탈리아의 텔레비전, 영화 배우이자 극과 오페라 연출가이다.

토니 세르빌로 - 개인사.
세르빌로는 1959년 1월 25일 캄파니아주 아프라골라에서 음악가 페페 세르빌로의 형으로 태어났다.
그는 1960년대부터 카세르타에서 그의 아내와 함께 살았다.

토니 세르빌로 - 경력.
그의 국제적인 작품에서의 역할은 2008년 《일 디보》에서 줄리오 안드레오티 역과 "고마라"에서 로베르토의 보스인 프랑코 역이다.
두 영화는 황금종려상 후보에 올랐다.
그는 또한 나폴리 산 카를로 극장에서 열린 치마로사의 《일 마리토 디스페라토》(Il marito disperato)와 베토벤의 《피델리오》 그리고 리스본 상 카를루스 국립국장에서 열린 모데스트 무소륵스키의 《보리스 고두노프》 같은 유명한 오페라 작품을 감독했고 또한 2003년에 리하르트 슈트라우스의 《낙소스의 아리아드네》를 연출했다.
2013년, 세르빌로는 파올로 소렌티노의 영화 《더 그레이트 뷰티》에 출연하며 26회 유럽 영화상에서 남우 주연상을 수상했다.

임진택
임진택(1968년 ~ )은 대한민국의 배우이다.

파이어라이트 (1997년 영화)
《파이어라이트》()는 1997년 공개된 영국과 프랑스의 로맨스 영화이다.

피해자들
"피해자들"은 2014년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

제이미 에버솔드
제이미 에버솔드(, 1939년 7월 21일~)는 미국의 재즈 색소폰 연주가이자 음악 교육가이다.
1967년에 출판된 "플레이 어 롱"(Play-A-Long) 시리즈 서적과 CD들은 코드 스케일 방식을 이용하였고, 재즈 교육의 기본 바탕이 되었다.

개똥이
"개똥이"는 2013년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

아홉수 소년
《아홉수 소년》은 2014년 8월 29일부터 2014년 10월 11일까지 tvN에서 방영된 금토 드라마이다.

아홉수 소년 - 줄거리.
아홉수에 빠진 '9세, 19세, 29세, 39세' 한지붕 네 남자의 될 것도 안되는 운 사나운 로맨스를 그린 드라마

강동화암 주상절리
강동화암 주상절리(江東花岩 柱狀節理)는 울산광역시 북구 화암동 화암마을 화암(꽃바위) 해변 일대에 분포하는 지형이다.
2003년 4월 24일 울산광역시의 기념물 제42호로 지정되었다.

강동화암 주상절리 - 지정 사유.
화암 주상절리는 울산광역시 북구 화암동 화암마을 화암(꽃바위) 해변 일대에 분포하는 지형으로 신생대 제3기 중신세(약2,000만년전)에 분출한 현무암 용암이 난류를 일으키면서 냉각할 동안 유동 방향이나 등온면에 수직되는 방향으로 군집주상체를 형성시켜 성인적으로 높은 학술적 가치를 가지고 있다.
강동화암 주상절리는 동해안에 나타나는 주상절리 중 용암 주상절리로서는 가장 오래된 것으로 평가받고 있다.
주상체들은 좁은 구역내에서 거의 수평(대표적 방향) 내지 거의 수직되게 가지런한 목재더미처럼 방향을 휘어가며 배열되고 있으며, 그들의 횡단면은 꽃무늬를 보여주고 있어 화암(花岩)이라는 지명이 시사해 주듯이 높은 경관적 가치를 갖고 있다.
울산광역시는 이러한 학술적 관점과 경관적 가치를 인정하여 강동화암 주상절리를 문화재로 지정하였다.

GP506
"GP506"는 2008년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

제6회 전국동시지방선거 대전광역시
대한민국 제6회 지방 선거의 대전광역시 선거는 대전광역시의 시장, 대전광역시의회 의원 22명, 기초자치단체장 5명, 기초의회 의원 및 대전광역시 교육청 교육감을 뽑는 선거로, 2014년 6월 4일에 제6회 동시지방선거의 일환으로 실시되었다.
이 선거 직후 대전광역시의 유권자들은 새정치민주연합의 권선택 후보를 뽑았으며, 그외 광역 의회는 제1야당인 새정치민주연합이 16석으로 과반을 차지하였고 그외 여당인 새누리당이 6석을 확보하였다.
기초자치단체장은 여당 후보가 당선된 대덕구를 제외하고 나머지 네 개 구에서 모두 야당인 새정치민주연합 후보를 선출하였다.

김민지 괴담
김민지 괴담은 1990년대에 유행하던 대한민국 화폐의 도안과 관련된 도시전설 및 괴담이다.

김민지 괴담 - 내용.
괴담의 내용에 의하면 조폐공사 사장의 딸 김민지가 납치된 뒤 토막 살해당했으나 범인은 끝내 잡히지 못했고, 조폐공사 사장이 죽은 딸의 원혼을 달래기 위해 화폐의 도안에 김민지의 이름과 토막난 사체를 마치 숨은그림 찾기 처럼 그려넣게 했다는 것이다.
이 소문이 떠돌던 당시에는 이름과 사체를 모두 찾아낼 경우 귀신이 나타나 사지를 찢어죽인다는 공포스러운 소문까지 동반했다.
화폐별 괴담 내용은 다음과 같다.

김민지 괴담 - 진실.
당시 조폐공사 사장이 경찰에 신고하지 않아 세간에 전혀 알려지지 않았다는 논리가 이 괴담의 바탕에 깔려 있긴 하나, 광복 이후 오늘날까지 김민지라는 이름을 가진 조폐공사 사장의 딸이 유괴납치된 사건은 없으며 조폐공사 쪽에서도 유언비어라고 일축한 바 있다.
또한 화폐의 도안이라는 것이 사장 한 사람의 독단으로 결정되는 게 아니라는 것이다.
참고로 1000원권에 인쇄된 "min"이라는 글씨는 당시 1000원권의 요판 조각 디자이너였던 민병휘가 자신의 성인 민(min)이라는, 자신만의 흔적을 남긴 것이며, 5000원권에 있는 '지(知)'자 비석은 오죽헌에 실제로 있는 비석이나 이 비석에 써진 내용은 '江陵(강릉)'이다.

김민지 괴담 - 이전에도 있었던 소문.
화폐 도안과 관련된 괴 소문은 그 전에도 있었다.
1988년에는 10원 동전에 도안된 다보탑 조각물과 관련해 탑 기단 위에 놓인 작은 조각물이 "모든 국민이 불상 하나씩을 지니게 하면 대권을 잡을 수 있다"는 점괘에 따라 노태우 측이 한국은행에 영향력을 행사해 슬쩍 새겨넣은 불상이라는 괴소문이 나돌아 한국은행과 한국조폐공사에 문의전화를 받느라 곤욕을 치른 적이 있다.
이에 대해 한국은행 관계자는 "1966년 10원 동전을 발행할 때 석사자 상을 빠뜨리고 도안했다가 1983년 1월 15일에 동전의 도안을 일제히 바꾸면서 금융통화운영위원회의 심의를 거쳐 석사자상을 넣었다. 크기가 너무 작아 구분하기 어려워 불상이라는 헛소문이 퍼졌다"라고 해명했었다.

대논쟁 (국제정치학)
국제정치학에서 대논쟁(Great Debates)은 국제정치학의 발전에 큰 영향을 미친 일련의 논쟁들을 일컫는다.
단순히 역사 서술을 중심으로 이루어지던 국제정치학이 학문으로 정립된 것은 제1차 세계 대전 이후의 일으로, 학문의 발달 방향을 놓고 이루어진 여러 논쟁들이 오늘날 국제정치학의 토대를 형성하였다.

대논쟁 (국제정치학) - 제1차 대논쟁.
전간기에 있었던 제1차 대논쟁은 국제정치학의 이상주의와 현실주의의 대립이었다고 한다.
제1차 세계대전 이후 국제정치학의 주 조류는 인간을 선하게 보고 국제사회에서 협력과 공존의 가능성을 낙관적으로 전망하던 이상주의였으며, 이것은 우드로 윌슨이 국제 연맹(League of Nations) 중심의 전후 국제사회 질서를 추진하면서 강조되었다는 것이다.
이에 반해 현실주의는 국제사회를 무정부적 상태로 여기고 협력의 가능성에 비관적이었으며 힘에 근거한 국가의 생존을 주장하였다.
나치 독일의 등장을 계기로 국제 연맹 체제의 무력함이 드러나자 미국에서는 현실주의적 비관론이 점차 우위를 차지하게 되었으며, 제2차 세계대전 이후에는 이상주의와 현실주의 중 현실주의가 국제정치학의 주요 흐름으로 등장하게 되었다는 것이다.
그러나, 이상주의자들과 현실주의자들의 논쟁을 "대논쟁"의 일부로 묘사하는 것은 사실을 호도하는 것이며 소위 "대논쟁"은 허구였으나, 여러 목적에서 있는 것처럼 간주되고 있다.

대논쟁 (국제정치학) - 제2차 대논쟁.
제2차 대논쟁은 사회과학 전반에서 과학적 방법론을 요구하는 조류가 나타남에 따라 국제정치학에 생긴 논쟁이다.
이것은 "현실주의자 대 행태주의자", "전통주의 대 과학주의"라 불리는 논쟁으로 기존의 역사적/해석적 접근법 대 과학적 방법론의 다툼이었다.

대논쟁 (국제정치학) - 제3차 대논쟁.
제3차 대논쟁은 국제정치학의 패러다임 간 대결이었다.
이상주의적 시각이 다시 부상하고, 종속 이론이나 세계체제론 같은 급진주의가 등장하면서 현실주의, 자유주의, 급진주의 사이의 논쟁이 생겼다.
현실주의, 제도주의, 구조주의 사이의 논쟁이라고 표현되기도 한다.
한편, 국제정치학의 패러다임 간 논쟁을 대논쟁의 범주에 포함하지 않는 학자들도 있다.

대논쟁 (국제정치학) - 제4차 대논쟁.
제4차 대논쟁은 국제정치학의 실증주의(또는 합리주의)와 탈실증주의(또는 성찰주의)간의 논쟁이었다.
위의 제3차 대논쟁을 대논쟁으로 포함시키지 않는 경우, 이것이 제3차 대논쟁으로 불리기도 한다.
신현실주의가 대표하는 실증주의적 흐름은 과학적, 경험적 방법을 통한 국제사회의 구조 설명을 추구한다.
이에 대항한 탈실증주의는 인식론적 논쟁을 촉발시켰다.
1989년 냉전의 종식은 국제정치학의 이론 흐름에 큰 충격을 가져왔으며, 실증주의와 탈실증주의를 절충하고자 하는 구성주의의 출현으로 이어졌다.

자유 가군
환론에서, 자유 가군(自由加群, )은 기저를 가지는 가군이며, 가군의 대수 구조 다양체에서의 자유 대수이다.
어떤 자유 가군의 기저(基底, )는 그 가군을 선형생성하는, 선형 독립인 부분 집합이다.
달리 말해, 자유 가군의 임의의 원소에 선형 결합으로서 유일한 표현을 부여하는 가군의 부분 집합이다.

자유 가군 - 정의.
모든 환은 곱셈 항등원을 가지며, 모든 가군에 항등원이 항등 함수로 작용한다고 하자.

자유 가군 - 기저.
환 formula_1 위의 왼쪽 가군 formula_2의 기저() 또는 하멜 기저()는 다음 두 조건을 만족시키는 부분 집합 formula_3이다.
오른쪽 가군의 경우도 마찬가지로 정의된다.
"하멜 기저"는 특히 바나흐 공간의 샤우데르 기저나 힐베르트 공간의 정규 직교 기저와 구분하기 위하여 사용된다.
이에 따라, 만약 왼쪽 가군 formula_12의 기저 formula_13가 존재한다면, 가군의 모든 원소 formula_14을 다음과 같은 꼴로 (항의 순서를 무시하면) 유일하게 나타낼 수 있다.
순서 기저(順序基底, )는 임의의 전순서를 부여한 기저이다.
유한 순서 기저 formula_18를 가진 자유 가군 formula_2의 임의의 원소 formula_4는 다음과 같이 표준적으로 유일하게 표시할 수 있다.
이 경우, formula_22를 formula_14의 formula_24번째 좌표()라고 한다.
행렬 표기법을 사용할 경우, 흔히 이는
로 표기한다.

자유 가군 - 자유 가군.
(곱셈 항등원을 갖춘) 환 formula_1 위의 자유 왼쪽 가군()은 적어도 하나의 기저를 가질 수 있는 formula_1 위의 왼쪽 가군이다.
오른쪽 가군에 대해서도 기저 및 자유 오른쪽 가군()을 마찬가지로 정의할 수 있다.

자유 가군 - 성질.
모든 자유 가군은 사영 가군이다.
반대로, (가환) 국소환 또는 주 아이디얼 정역에 대한 사영 가군은 자유 가군이다.
이들은 다음과 같은 함의 관계의 일부이다.
나눗셈환 위의 모든 왼쪽 가군은 자유 왼쪽 가군이며, 나눗셈환 위의 모든 오른쪽 가군은 자유 오른쪽 가군이다.
(이 사실을 증명하기 위해서는 일반적으로 선택 공리가 필요하다.) 특히, 체 위의 가군은 벡터 공간이라고 하며, 벡터 공간은 항상 자유 가군이다.
(체는 가환환이므로 왼쪽·오른쪽 가군을 구별할 필요가 없다.)

자유 가군 - 불변 기저 수 성질.
환 formula_1가 주어졌을 때, 임의의 두 양의 정수 formula_29에 대하여 formula_30이라면 (즉, formula_1-왼쪽 가군으로서 서로 동형일 경우) formula_32이 성립할 경우, formula_1가 왼쪽 불변 기저 수 성질(不變基底數性質, , 약자 IBN)을 만족시킨다고 한다.
불변 기저 수 성질을 만족시키는 환 위의 자유 가군의 경우, 그 계수를 유일하게 정의할 수 있다.
다음과 같은 환들은 왼쪽 가군에 대한 불변 기저 수 성질을 만족시킨다.
특히, 모든 나눗셈환은 왼쪽·오른쪽 불변 기저 수 성질을 만족시킨다.
불변 기수 성질은 유한 집합에서만 의미가 있는데, 이는 무한 기저의 경우 그 크기가 항상 불변이기 때문이다.
구체적으로, 환 formula_1 위의 왼쪽 가군 formula_35의 두 기저 formula_36가 주어졌다고 하자.
또한, formula_13가 무한 집합이라고 하자.
그렇다면 항상 formula_38이다.
증명:
편의상
로 표기하자.
기저의 정의에 따라서
인 formula_42를 (유일하게) 찾을 수 있다.
또한,
는 항상 유한 집합이다.
귀류법을 사용하여, formula_44이라고 가정하자.
formula_45은 유한 집합이거나 무한 집합이며, 두 경우 모두
가 성립한다.
따라서,
를 고를 수 있다.
그렇다면
라고 하면,
가 되어, formula_55를 formula_56의 유한 선형 결합으로 나타낼 수 있다.
따라서 formula_13는 기저가 될 수 없으며, 이는 모순이다.
따라서, 불변 기저 수 성질을 만족시키는 환 위의 자유 가군의 경우, 그 기저의 크기는 불변량을 이룬다.
이를 자유 가군의 계수() 또는 (특히 나눗셈환 위의 가군의 경우) 차원() 또는 하멜 차원()이라고 한다.

자유 가군 - 불변 기저 수 성질의 강화.
환 formula_1 위의 다음과 같은 세 성질을 생각하자.
조건 2는 조건 1을 함의하며, 조건 3은 조건 2를 함의한다.
그러나 그 역은 성립하지 않는다.
즉, 조건 1을 만족시키지만 조건 2를 만족시키지 않는 환이 존재하며, 조건 2를 만족시키지만 조건 3을 만족시키지 않는 환이 존재한다.
이들에 대한 충분 조건은 다음과 같다.

자유 가군 - 예.
임의의 기수 formula_69에 대하여, formula_1를 스스로에 대한 왼쪽 가군으로 보았을 때, formula_69개의 가군의 직합 formula_72은 자유 가군을 이룬다.
반대로, 모든 자유 가군은 이러한 꼴로 나타낼 수 있다.
자유 아벨 군은 정수환 formula_73의 가군으로서 자유 가군인 아벨 군이다.

자유 가군 - 유클리드 공간.
유클리드 공간 formula_74의 세 벡터
는 formula_74의 기저를 이룬다.
보다 일반적으로, 이를테면 formula_60차 단위 행렬 formula_80을 구성하는 열벡터의 집합 formula_81은 유클리드 공간 formula_82의 정규 직교 기저이다.
이를 유클리드 공간 formula_83의 표준 기저(標準基底, standard basis)라고 한다.
임의의 formula_60차 가역 행렬 formula_85를 구성하는 열벡터의 집합 formula_86은 유클리드 공간 formula_82의 기저이다.
따라서 formula_88은 표준 기저 외에도 무수히 많은 기저들을 보유한다.
임의의 formula_60차 비가역행렬 formula_13의 추축열인 열벡터들의 집합 formula_91은 formula_13의 열공간을 생성하는 기저이다.
또한 formula_13의 추축행인 행벡터들의 집합 formula_94은 formula_13의 행공간을 생성하는 기저이다.

자유 가군 - 영가군.
임의의 환 위의 임의의 왼쪽 가군에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이다.

자유 가군 - 불변 기저 수 성질의 실패.
자명환 formula_96은 (자명하게) 불변 기저 수 성질을 만족시키지 않는다.
사실, 임의의 (유한 또는 무한) 기수 formula_69에 대하여 formula_98는 (한원소 집합이므로) 자명환 위의 영가군이다.
임의의 환 formula_1에 대하여, 열 유한 행렬환() formula_100가 다음과 같은 꼴의 "행렬"로 구성된 환이라고 하자.
둘째 조건 때문에 두 행렬의 곱은 무한한 합을 필요로 하지 않아 잘 정의된다.
이 경우, 다음과 같은 왼쪽 가군 동형 사상이 존재하므로, 불변 기저 수 성질이 성립하지 않는다.
즉, 이 가군 동형 사상은 짝수 번째 열과 홀수 번째 열을 분리하는 것이다.

자유 가군 - 역사.
기저의 개념은 게오르크 프로베니우스의 1844년 저서에 등장하지만, 프로베니우스는 이에 대한 용어를 도입하지 않았다.
이후 리하르트 데데킨트는 1894년에 대수적 수론을 다루는 과정에서 기저()라는 용어를 (오늘날과 같은 뜻으로) 도입하여 사용하였다.
"하멜 기저"라는 용어는 게오르크 카를 빌헬름 하멜(, 1877~1954)의 이름을 딴 것이다.
1905년에 하멜은 선택 공리를 사용하여, 실수 집합 formula_88가 유리수 벡터 공간으로서 (하멜) 기저를 가짐을 증명하였다.

가부시마섬
가부시마 섬(蕪島)은 일본 혼슈 도호쿠 아오모리현 하치노헤시의 섬이다.
이 섬은 현재 혼슈와 연결되어 부속 섬이 아닌 혼슈 본토가 되었다.
이 섬은 바닷새가 많이 서식하고 있다.
면적은 0.017 km²이며 최고 높이는 19m로 그다지 높은 섬은 아니다.

송삼동
송재하(1980년 7월 31일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

큐로쿠섬
큐로쿠 섬(久六島)은 일본 도호쿠 아오모리현 니시쓰가루군에 위치한 섬이다.
이 섬은 동해에 있는 무인도로 아오모리현 최남단에 위치해 있는 섬이다.
이 섬은 면적이 매우 작아 거의 암초와도 가깝다.
이 섬의 좌표는 북위 40도 31분 53초 동경 139도 30분 5초이다.

우도네섬
우도네 섬(鵜渡根島)은 일본 도쿄도 이즈 제도의 여러 섬들 중 하나이다.
이 섬은 해발고도가 210m이고 면적은 0.4km²이다.
이 섬은 사람이 살지 않는 무인도 화산섬이다.
그렇기 때문에 이 섬에서는 농업이 이루어지지 않고 있다.
이 섬은 북위 34° 28′ 21″ 동경 139° 17′ 38″에 위치하고 있다.

오노하라섬
오노하라 섬(大野原島)은 일본 도쿄도 이즈 제도에 속하는 화산섬이다.
이 섬은 여러 개의 암초로 이루어져 있는 섬이다.
면적이 0.02km²인 매우 작은 무인도이다.

이난바섬
이난바 섬(藺灘波島)은 일본 도쿄도 이즈 제도 미쿠라지마촌에 속해 있는 작은 암초이다.
이 섬은 소후 암과 함께 이즈 제도에서 면적이 가장 작은 섬이다.
이 섬은 미쿠라지마촌에 속해 있으며 무인도이다.

사영 가군
환론에서, 사영 가군(射影加群, )은 자유 가군을 직합으로 분해하였을 때의 한 성분으로 나타낼 수 있는 가군이다.
가군의 범주에서의 사영 대상이다.

사영 가군 - 정의.
환 formula_1 위의 왼쪽 가군 formula_2에 대하여 다음 조건들이 서로 동치이며, 이를 만족시키는 가군을 사영 왼쪽 가군이라고 한다.
마찬가지로, 오른쪽 가군에 대하여 사영 오른쪽 가군을 정의할 수 있다.

사영 가군 - 국소 자유 가군.
가환환 formula_1 위의 가군 formula_14이 다음 조건을 만족시킨다면 점별 자유 가군()이라고 한다.
가환환 formula_1 위의 가군 formula_14이 다음 조건을 만족시킨다면 국소 자유 가군()이라고 한다.
이 개념들은 가군층에 대하여 일반화할 수 있다.
일반적으로, 환 달린 공간 formula_24 위의 formula_25-가군층 formula_26가 다음 조건을 만족시킨다면, 점별 자유 가군층()이라고 한다.
환 달린 공간 formula_24 위의 formula_25-가군층 formula_26가 다음 조건을 만족시킨다면, 국소 자유 가군층(局所自由加群層, , )이라고 한다.

사영 가군 - 국소 자유 가군층의 기하학적 정의.
스킴 formula_37 위의, 계수 formula_38의 대수적 벡터 다발()은 다음과 같은 데이터로 주어진다.
이 데이터는 다음 조건을 만족시켜야 한다.
formula_37 위의 대수적 벡터 다발의 동형 사상
은 다음과 같은 데이터로 주어진다.
이는 다음 조건을 만족시켜야 한다.
이 경우, 계수 formula_58의 대수적 벡터 다발의 개념은 계수 formula_58의 국소 자유 가군층의 개념과 동치이다. 구체적으로, 대수적 벡터 다발 formula_40에 대응되는 가군층은 다음과 같다.

사영 가군 - 일반적 환의 경우.
(비가환일 수 있는, 1을 갖는) 환 formula_1 위의 왼쪽 가군 formula_63에 대하여 다음과 같은 함의 관계가 성립한다.

사영 가군 - 가환환의 경우.
국소 가환환이나 주 아이디얼 정역의 경우, 모든 사영 가군은 자유 가군이다.
가환환 위의 가군에 대하여 다음 함의 관계가 성립한다.
가환환 위의 유한 생성 가군에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이다.
세르-스완 정리에 따르면, 가환환 formula_1 위의 유한 생성 사영 가군의 범주는 formula_65 위의 유한 계수 국소 자유 가군층들의 범주와 동치이다.
가환환 위의 유한 표시 가군에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이다.
특히, 뇌터 가환환 위의 모든 유한 생성 가군은 유한 표시 가군이므로, 이 경우 위 조건들이 서로 동치이게 된다.

사영 가군 - 계수.
점별 자유 가군층 formula_26의 formula_27에서의 계수()는 formula_29-자유 가군 formula_28의 계수이며, 이는 함수
를 정의한다.
(여기서 formula_71는 모든 기수의 모임이다.)
formula_71(의 충분히 큰 부분 집합)에 이산 위상을 부여하였을 때, 만약 formula_26가 국소 자유 가군층이라면 계수 함수 formula_70는 (정의에 따라) 연속 함수이다.

사영 가군 - 예.
formula_75가 멱등원이라고 하자 (즉, formula_76를 만족시킨다고 하자). 그렇다면 formula_77로부터 생성되는 왼쪽 아이디얼 formula_78는 formula_1의 사영 왼쪽 가군이다.

도비시마섬 (야마가타현)
도비시마 섬(飛島) 일본 혼슈 도호쿠 야마가타현의 섬이다.
이 섬은 야마가타현의 최북단에 위치하고 있다.
이 섬은 동해에 떠 있는 섬이다.
이 섬의 남쪽에는 아와시마 섬과 사도가 섬이 위치하고 있다.
연평균 기온은 12℃로 야마가타현에 최북단에 위치하나 기온은 야마가타현 중에서 가장 온난한 편이다.

아와시마섬
아와시마섬은 다음 뜻으로 쓴다.

티란
티란()은 아일랜드 신화에서 투어허 데 다넌의 일원이다.
자기 딸 다난드와의 사이에서 브리안, 우하르, 우하르바 3형제를 낳았다.
이 3형제는 루 라바다의 아버지 키안을 죽였다.
루는 그 복수로 삼형제에게 여덟 번의 시련을 겪게 했고, 시련을 모두 끝마친 삼형제는 지쳐 죽었다.
티란은 슬픔을 못 이기고 아들들의 무덤에 엎어져서 죽었다.
《에린 침략의 서》에서 티렌은 델바흐 막 오그마와 동일인물로 서술된다.
여기서도 델바흐는 브리안, 우하르, 우하르바의 아버지라고 한다.
갈리아의 타라니스 신 및 스칸디나비아의 토르 신과 연관이 있는 것으로도 생각된다.

아와시마섬 (니가타현)
아와시마 섬(粟島)은 일본 혼슈 주부 지방 니가타현 북부에 위치해 있는 작은 섬이다.
이 섬은 대부분이 산지이며, 섬은 작으나 마을이 있다.
이 섬의 남쪽에는 사도가 섬이 위치해 있다.
조몬 시대의 유적이 발견된 것으로 보아 이 섬은 오래 전부터 사람이 거주했던 것을 알 수 있다.

다난드
다난드() 또는 도난()은 아일랜드 신화에서 델베흐의 딸이고 오그마의 손녀이다.
자기 아버지와의 사이에서 브리안, 이우카르, 이우카르바를 낳았다.
그 아버지는 때로 투이렌이라고 하기도 한다.

보드브 데르그
보드브 데르그() 또는 보브 다러그()는 아일랜드 신화에서 오하드 가르브의 아들, 또는 다그다 모르의 아들이며, 다그다의 후임으로 투어허 데 다넌의 왕이 되었다.
「옹구스의 꿈」에서, 옹구스가 꿈속에서 어느 여자를 보고 반해서, 형인 보드브에게 그 여자를 그 여자를 찾게 도와 달라 부탁한다.
이 때 보드브는 먼스터의 이스시의 왕(즉 요정왕)이었다.
보드브는 그 여자가 카르 이보르메흐라는 것을 알아내어 동생과 맺어지게 도와주었다.
「레르의 아이들」은 탈투 전투에서 밀레시안에게 패배한 투어허 데 다넌들이 고분 속으로 숨어들어가 이스시가 된 지 얼마 안 되었을 때를 배경으로 한다.
이 이야기에서 보드브는 투어허 데 다넌의 왕으로 선출되고 많은 자식을 낳았다.
다른 경쟁자들은 모두 보드브의 선출에 승복했지만 레르만이 승복하지 않았다.
보드브는 자신의 딸 두 명을 레르의 아내로 내어주는 것으로 레르의 지지를 끌어냈다.
하지만 레르의 결혼생활은 불행하게 끝났다.
얼스터 대계 작품인 「쿠얼러의 소몰이」에서 보드브는 "보드브 시더 아르 페멘(Bodb Sída ar Femen)"이라는 이름으로 먼스터 지역의 요정왕으로 등장하며, 자신이 부리는 금세공장이 렌과 함께 이야기의 도입 배경으로 중요한 역할을 한다.
보드브의 돼지치기 프루크(Friuch)와 코나크타 지역 요정왕 오헐 오크너(Ochall Ochne)의 돼지치기 루크트(Rucht)가 둔갑술을 겨루며 싸움을 한다.
그러다 지렁이 두 마리로 둔갑한 순간 지나가던 소에게 잡아먹히고, 프루크와 루크트는 그 새끼가 되어 각각 돈 쿠얼릉거와 핀베나크라는 소들로 환생한다.
이 소들은 마술적인 소들로 모두가 탐냈으며, 코나크타의 메브 여왕이 돈 쿠얼릉거를 빼앗아 가려고 쳐들어옴으로써 이야기의 본편인 소싸움 전투가 벌어진다.
피니언 대계에서는 보드브가 투어허 데 다넌의 주장으로서 핀트라거 전투에 참전하여 핀 막 쿠월의 피어너와 동맹하여 에린 섬에 쳐들어온 침략자들을 무찌른다.

에른마스
에른마스()는 아일랜드 신화에 등장하는 대지모신이다.
《에린 침략의 서》에서 언급되기를 투어허 데 다넌의 일원이라고 한다.
그녀는 에리우, 반바, 폴라 3자매 여신을 낳았으며, 또한 전쟁의 3자매 여신인 바이브, 마하, 모리안(아난이라고도 한다)을 낳았다고 한다.
그리고 3형제 신인 클론, 그님, 코스카르를 낳았다.
그 외에도 피어허와 올롬이라는 아들을 낳았다.
에른마스는 모이 투라 1차 전투 때 살해당했다.

무코지마섬
무코지마 섬(聟島)은 일본 도쿄도 오가사와라 제도의 섬이다.
이 섬은 화산섬으로 이 주변에는 여러 섬들이 있고 남쪽에는 요메지마 섬이 있다.
이 섬의 뜻은 신랑 섬이라는 뜻이다.
이 섬에는 여러 산들이 위치해 있다.
이 섬은 무코지마 열도에서 가장 면적이 넓은 섬이다.

요메지마섬
요메지마 섬(嫁島)은 일본 도쿄도 오가사와라 제도에 속하는 섬들 중 하나이다.
이 섬은 무인도 화산섬이다.
이 섬의 뜻은 신부 섬이라는 뜻이다.
이 섬은 무코지마 섬에 제법 멀리 떨어져 있으며 주변에는 여러 무인도, 암초 등이 있다.

히라도섬
히라도 섬(平戶島)은 일본 나가사키현 서북부에 위치한 섬이다.
히라도 섬 주변에는 수없이 많은 섬들이 몰려 있으며 남서쪽에는 고토 열도가 위치해 있다.
이 섬은 이키쓰키대교로 규슈 본토와 연결되어 있다.
이 섬의 면적은 약 163.52km2이다.

우쿠지마섬
우쿠지마 섬(宇久島)은 일본 규슈 나가사키현 고토 열도의 북부에 위치해 있는 섬이다.
이 섬 주변에는 오지카 섬, 마다라 섬, 노자키 섬 등이 위치해 있다.
이 섬의 사람들은 모두 가톨릭 신자이다.
이 섬은 히라도 섬의 서쪽에 위치해 있다.
이 섬은 온난한 온난 습윤 기후가 나타나 겨울에도 그다지 춥지 않다.

이키쓰키섬
이키츠키 섬은 일본 규슈 나가사키현에 위치해 있는 섬이다.
이 섬은 히라도 섬의 북쪽에 위치해 있다.
이 섬 주변에는 여러 유인도, 무인도로 깔려 있다.
이 섬은 대교로 히라도 섬에 연결되어 있다.
이 섬의 남서쪽에는 고토 열도가 위치해 있다.

경주 불국사 당간지주
경주 불국사 당간지주(慶州 佛國寺 幢竿支柱)는 경상북도 경주시 , 불국사 경내 입구 대석단 앞에 동서방향으로 2쌍이 나란히 서있는 당간지주이다.
2012년 10월 22일 경상북도의 유형문화재 제446호로 지정되었다.

경주 불국사 당간지주 - 개요.
불국사 경내 입구 대석단 앞에 동서방향으로 2쌍이 나란히 서있다.
두 쌍의 당간지주 가운데 서편 당간지주는 좌우 기둥의 크기와 제작수법에 차이가 있어 각기 다른 부재를 후대에 조합한 것으로 추정된다.
동편 당간지주는 전반적으로 보존상태는 양호하다고 하겠으나 양 기둥의 하부가 절단된 것을 1924년도에 시멘트로 접합하였고 풍화가 진행되고 있다.
원래의 위치에 남아있는 동편 당간지주는 그 자체만으로도 불국사와 관련하여 중요한 석조유물일 뿐 아니라, 전체적인 조형이나 장식적인 의장면에서 통일신라시대 당간지주의 양식변화를 보여주는 중요한 자료이다.
서편 당간지주는 당간지주의 원래 용도가 단절된 조선시대에 이르러 괘불을 현괘하기 위한 용도로 다시 고안된 사례로 중요한 문화사적 의의를 지니는 장점이 있다.
그러나 양 기둥의 양식이나 제작연대가 다른 것을 조합하고 있어 조형성이 다소 떨어지는 측면이 있는 것으로 평가된다.

대한민국 민법 제699조
대한민국 민법 제699조는 기간의 약정없는 임치의 해지에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제406조
대한민국 민법 제406조는 채권자취소권에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제406조 - 판례.
민법 제406조 제1항에 의하여 취소된 경우에 수익자 또는 전득자가 사해행위 이후 그 부동산을 직접 사용하거나 제3자에게 임대하였다고 하더라도, 당초 채권자의 공동담보를 이루는 채무자의 책임재산은 당해 부동산이었을 뿐 수익자 또는 전득자가 그 부동산을 사용함으로써 얻은 사용이익이나 임차인으로부터 받은 임료상당액까지 채무자의 책임재산이었다고 볼 수 없으므로 수익자 등이 원상회복으로서 당해 부동산을 반환하는 이외에 그 사용이익이나 임료상당액을 반환해야 하는 것은 아니다.

만종
만종은 다음과 같은 뜻이 있다.

1964년 영국 총선
1964년 영국 총선은 1964년 10월 15일에 영국 서민원의 의원 630명을 선출하기 위해 실시되었다.
이 선거에서 노동당은 1951년 총선 이후 13년 만에 정권 교체에 성공하나 과반수보다 2석 앞서는 결과를 득표해 2년 뒤에 재선거를 치르게 되었다.
선거 전 보수당의 해럴드 맥밀런은 높은 인기로 집권하고 있었으나 프러퓨모 사건으로 인해 1963년 사퇴하게 되고 그 뒤를 이어 앨릭 더글러스흄이 집권하게 된다.
같은 해 노동당은 대표였던 휴 게이츠켈이 갑작스럽게 사망하면서 대표에 해럴드 윌슨이 취임하게 된다.
윌슨은 주로 귀족 출신의 상류층이었던 보수당 지도부와 차별화를 두기 위하여 TV쇼에 여러번 출연하는 이미지 전략을 구사하였고 이는 패배할 것으로 예측되었던 노동당이 접전 끝에 승리하는데 일조하였다.
= 선거 결과 =

대한민국 민법 제418조
대한민국 민법 제418조는 상계의 절대적 효력에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제356조
대한민국 민법 제356조는 저당권의 내용에 대한 민법 물권법 저당권 조문이다.

대한민국 민법 제356조 - 해설.
저당권은 당사자간의 합의와 저당권설정등기가 있어야 그 효력을 발생하고, 채무자가 약속한 채무의 이행기에 변제를 하지 않으면 채권자인 저당권자는 법원에 경매신청을 할 수 있다.
채무이행은 원칙적으로 위와 같이 그 변제기에 이행해야 하나, 변제기 도래전이라도 채무자가 담보를 손상·감소·멸실하게 하거나 담보제공의무를 이행하지 않는 경우에는 그 기한의 이익을 상실한다.

대한민국 민법 제356조 - 사례.
A씨(매수인)는 은행 근저당권이 설정되어 대출받은 B씨(매도인)의 주택을 채무자 명의를 변경하지 않은 채, 대출금거래장을 인계받는 것으로 매매계약을 체결하였다.
물론, B씨 명의의 대출잔액을 A씨가 대신 갚는 조건이다.
그러나 그 후 A씨가 대출이자를 수개월간 연체하자 B씨는 이미 자기 손을 떠났다고 생각하는 대출로 인해 자신이 신용불량자로 등재될 것이라는 통지를 받았다.
이로 인해 B씨는 신규 대출은 물론 신용카드도 새로 발급받지 못하는 지경에 이르렀다..

대한민국 민법 제370조
대한민국 민법 제370조는 준용규정에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제362조
대한민국 민법 제362조는 저당물의 보충에 대한 민법 물권법 조문이다.

대한민국 민법 제388조
대한민국 민법 제388조는 기한의 이익의 상실에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제388조 - 사례.
골프장 사업자가 입회금 만기 반환관련 만기 회원을 대상으로 이용혜택을 제공하지 않으면 민법 제 388조의 기한 이익의 상실에 해당 할 수 있다

1936년 스페인 총선거
1936년 스페인 총선거는 그 해 2월 16일에 열린 선거이다.

가니메데
가니메데는 다음을 가리킨다.

목성 얼음 위성 탐사선
목성 얼음 위성 탐사선(JUICE, JUpiter ICy moon Explorer)은 유럽 우주국이 계획하고 있는 목성의 위성인 가니메데, 칼리스토, 유로파를 탐사할 예정인 탐사선이다.
이 위성들은 모두 지하에 상당한 물이 있는 것으로 예측되는 곳이며, 행성 거주가능성을 판단하기 위해 보내질 것이다.
유럽우주국의 우주 프로그램에서 2012년 5월 12일 처음으로 임무 계획이 발표되었다.

동덕여자중학교
동덕여자중학교(同德女子中學校)는 서울특별시 서초구 방배동에 있는 사립 중학교이다.

서문여자중학교
서문여자중학교(瑞文女子中學校)는 서울특별시 서초구 방배동에 있는 사립 중학교이다.

서초중학교
서초중학교(瑞草中學校)는 서울특별시 서초구 서초동에 있는 공립 중학교이다.

세화여자중학교
세화여자중학교(世和女子中學校)는 서울특별시 서초구 반포동에 있는 사립 중학교이다.

언남중학교
언남중학교(彦南中學校)는 서울특별시 서초구 양재2동에 있는 공립 중학교이다.

이수중학교
이수중학교(梨水中學校)는 서울특별시 서초구 방배동에 있는 공립 중학교이다.

경일중학교 (서울)
경일중학교(京一中學校)는 서울특별시 성동구 성수동1가에 있는 공립 중학교이다.

마장중학교 (서울)
마장중학교(馬場中學校)는 서울특별시 성동구 마장동에 있는 공립 중학교이다.

성원중학교
성원중학교(聖元中學校)는 서울특별시 성동구 성수동2가에 있는 공립 중학교이다.

행당중학교
행당중학교(杏堂中學校)는 서울특별시 성동구 행당동에 있는 공립 중학교이다.

개운중학교 (서울)
개운중학교(開運中學校)는 서울특별시 성북구 돈암동에 있는 공립 중학교이다.

고명중학교
고명중학교(高明中學校)는 서울특별시 성북구 돈암동에 있는 사립 중학교이다.

길음중학교
길음중학교(吉音中學校)는 서울특별시 성북구 길음동에 있는 공립 중학교이다.

동구여자중학교
동구여자중학교(東丘女子中學校)는 서울특별시 성북구 성북동에 있는 사립 중학교이다.

북악중학교
북악중학교(北岳中學校)는 서울특별시 성북구 정릉동에 있는 공립 중학교이다.

삼선중학교
삼선중학교(三仙中學校)는 서울특별시 성북구 동소문동4가에 있는 공립 중학교이다.

석관중학교
석관중학교(石串中學校)는 서울특별시 성북구 석관동에 있는 공립 중학교이다.

화정중학교
화정중학교(花井中學校)는 경기도 고양시 덕양구 화정동에 있는 공립 중학교이다.

성신여자중학교 (서울)
성신여자중학교(誠信女子中學校)는 서울특별시 성북구 돈암동에 있는 사립 중학교이다.

성신여자중학교 (서울) - 학교 동문.
박혜란

숭곡중학교
숭곡중학교는 서울특별시 성북구 하월곡동에 있는 공립 중학교이다.

월곡중학교 (서울)
월곡중학교(月谷中學校)는 서울특별시 성북구 상월곡동에 있는 공립 중학교이다.

장위중학교
장위중학교(長位中學校)는 서울특별시 성북구 장위동에 있는 공립 중학교이다.

종암중학교
종암중학교(鍾岩中學校)는 서울특별시 성북구 종암동에 있는 공립 중학교이다.

한성여자중학교
한성여자중학교(漢城女子中學校)는 서울특별시 성북구 삼선동2가에 있는 사립 중학교이다.

납부리새과
납부리새과(蠟―科, waxbills 또는 estrildid finches) 또는 밀납부리과는 참새목 납부리새과에 속하는 조류의 총칭이다.
구대륙 열대 지역과 오스트레일리아에 분포한다.
군집 생활을 하며 씨앗을 먹는다.

문정중학교 (서울)
문정중학교(文井中學校)는 서울특별시 송파구 문정동에 있는 공립 중학교이다.

문정중학교 (서울) - 학교 동문.
문희준.염보성

문현중학교
문현중학교는 서울특별시 송파구 장지동에 있는 공립 중학교이다.

방산중학교 (서울)
방산중학교(芳山中學校)는 서울특별시 송파구 방이동에 있는 공립 중학교이다.

방이중학교
방이중학교(芳荑中學校)는 서울특별시 송파구 방이동에 있는 공립 중학교이다.

배명중학교
배명중학교(培明中學校)는 서울특별시 송파구 삼전동에 있는 사립 중학교이다.

석촌중학교
석촌중학교(石村中學校)는 서울특별시 송파구 가락동에 있는 공립 중학교이다.

석촌중학교 - 학교 연혁.
출처:석촌중학교 학사력

세륜중학교
세륜중학교(世輪中學校)는 서울특별시 송파구 오금동에 있는 공립 중학교이다.

송례중학교
송례중학교(松禮中學校)는 서울특별시 송파구 장지동에 있는 공립 중학교이다.

송파중학교
송파중학교(松坡中學校)는 서울특별시 송파구 가락동에 있는 공립 중학교이다.

영파여자중학교
영파여자중학교(英坡女子中學校)는 서울특별시 송파구 풍납동에 있는 사립 중학교이다.

오금중학교
오금중학교(梧琴中學校)는 서울특별시 송파구 오금동에 있는 공립 중학교이다.

오륜중학교
오륜중학교(五輪中學校)는 서울특별시 송파구 방이동에 있는 공립 중학교이다.

오주중학교
오주중학교(梧州中學校)는 서울특별시 송파구 오금동에 있는 공립 중학교이다.

잠신중학교
잠신중학교(蠶新中學校)는 서울특별시 송파구 잠실동에 있는 공립 중학교이다.

잠실중학교
잠실중학교(蠶室中學校)는 서울특별시 송파구 신천동에 있는 공립 중학교이다.

풍납중학교
풍납중학교(風納中學校)는 서울특별시 송파구 풍납동에 있는 공립 중학교이다.

풍성중학교
풍성중학교(風城中學校)는 서울특별시 송파구 풍납동에 있는 공립 중학교이다.

박요한 (1989년)
박요한(1989년 1월 16일 ~ )은 대한민국의 전직 축구 선수이다.
현역 시절 포지션은 수비수였다.

박요한 (1989년) - 클럽 경력.
2011 K리그 드래프트에 참가하여 신생 구단 광주 FC에 지명되었다.
데뷔 2년차인 2012 시즌에 리그 데뷔전을 치렀다.
2012 시즌 종료 후 팀이 강등되자 충주 험멜로 이적하였다.
2016시즌을 앞두고 군복무를 위해 안산 무궁화 축구단에 입단하였으며, 2017년 10월 6일 아산 무궁화 축구단에서 전역했으나 충주가 해체된 관계로 무적 신분이 되었다.
2018년 1월 7일 프로 첫 클럽이었던 K리그 챌린지 광주 FC로 돌아갔다.
2019시즌을 앞두고 수원 FC에 입단했다.
2020년 여름 이적시장에서 K리그2의 FC 안양으로 임대이적했다.
2020시즌 종료 이후 현역 은퇴를 선언했다.

박요한 (1989년) - 지도자 경력.
현역 은퇴 이후 2021시즌부터 금호고등학교의 코치로 부임했다.

스티브 지소와의 해저 생활
스티브 지소와의 해저 생활(The Life Aquatic with Steve Zissou)은 2004년에 웨스 앤더슨이 공동 각본과 감독을 맡은 코미디 드라마 영화이다.
앤더슨 감독의 4번째 장편 영화이며, 2004년 크리스마스에 미국에서 개봉했다.
앤더슨과 노아 바움백이 각본을 썼고 나폴리, 폰차, 이탈리아 리비에라에서 촬영하였다.
영화 배우 빌 머리는 자신의 파트너를 먹어치운 "표범 상어"(Jaguar shark)에게 철저한 복수를 착수한 괴짜 해양학자 지소 역을 맡았다.
지소는 프랑스 출신의 다이빙 개척자 자크 쿠스토(1910–1997)의 패러디이자 오마주이며, 이 영화를 헌정한 인물이다.
케이트 블란쳇, 윌럼 더포, 마이클 갬본, 제프 골드블룸, 앤젤리카 휴스턴, 오언 윌슨, 세우 조르지, 버드 코트 역시도 영화에 출연하였다.

강신중학교
강신중학교(江信中學校)는 서울특별시 양천구 신월동에 있는 공립 중학교이다.

목동중학교
목동중학교(木洞中學校)는 서울특별시 양천구 신정동에 있는 공립 중학교이다.

목일중학교
목일중학교(木一中學校)는 서울특별시 양천구 신정동에 있는 공립 중학교이다.

신원중학교
신원중학교는 다음을 가리키는 말이다.

신원중학교 (서울)
신원중학교(新元中學校)는 서울특별시 양천구 신월동에 있는 공립 중학교이다.

신원중학교 (경기)
신원중학교(新院中學校)는 경기도 고양시 덕양구 신원동에 있는 공립 중학교이다.

양강중학교
양강중학교(陽江中學校)는 서울특별시 양천구 신월동에 있는 공립 중학교이다.

양동중학교 (서울)
양동중학교(陽東中學校)는 서울특별시 양천구 목동에 있는 공립 중학교이다.

양서중학교
양서중학교(陽西中學校)는 서울특별시 양천구 신월동에 있는 공립 중학교이다.

양천중학교
양천중학교(陽川中學校)는 서울특별시 양천구 신월동에 있는 공립 중학교이다.

영도중학교
영도중학교(永都中學校)는 서울특별시 양천구 목동에 있는 사립 중학교이다.

당산중학교
당산중학교(堂山中學校)는 서울특별시 영등포구 당산동에 있는 공립 중학교이다.

대림중학교
대림중학교(大林中學校)는 서울특별시 영등포구 대림동에 있는 공립 중학교이다.

대영중학교 (서울)
대영중학교(大永中學校)는 서울특별시 영등포구 신길동에 있는 공립 중학교이다.

문래중학교
문래중학교(文來中學校)는 서울특별시 영등포구 문래동6가에 있는 공립 중학교이다.

선유중학교 (서울)
선유중학교(仙遊中學校)는 서울특별시 영등포구 양평동3가에 있는 공립 중학교이다.

양화중학교 (서울)
양화중학교(楊花中學校)는 서울특별시 영등포구 문래동3가에 있는 공립 중학교이다.

영남중학교 (서울)
영남중학교(永南中學校)는 서울특별시 영등포구 대림동에 있는 공립 중학교이다.

영원중학교
영원중학교(永元中學校)는 서울특별시 영등포구 영등포동에 있는 공립 중학교이다.

베짜는새류
베짜는새류(weavers)는 참새목 베짜는새과(Ploceidae)에 속하는 조류의 총칭이다.
되새류와 관련이 있는 작은 명금류이다.

구산중학교 (서울)
구산중학교(龜山中學校)는 서울특별시 은평구 구산동에 있는 공립 중학교이다.

대성중학교 (서울)
대성중학교(大成中學校)는 서울특별시 은평구 갈현동에 있는 사립 중학교이다.

불광중학교
불광중학교(佛光中學校)는 서울특별시 은평구 불광동에 있는 공립 중학교이다.

상신중학교
상신중학교(上新中學校)는 서울특별시 은평구 신사동에 있는 공립 중학교이다.

선일여자중학교
선일여자중학교(善一女子中學校)는 서울특별시 은평구 갈현동에 있는 사립 중학교이다.

신도중학교 (서울)
신도중학교(新都中學校)는 서울특별시 은평구 진관동에 있는 공립 중학교이다.

연서중학교 (서울)
연서중학교(延曙中學校)는 서울특별시 은평구 증산동에 있는 공립 중학교이다.

연신중학교
연신중학교(延新中學校)는 서울특별시 은평구 불광동에 있는 공립 중학교이다.

연천중학교 (서울)
연천중학교(延川中學校)는 서울특별시 은평구 불광동에 있는 공립 중학교이다.

영락중학교
영락중학교(永樂中學校)는 서울특별시 은평구 응암동에 있는 사립 중학교이다.

예일여자중학교
예일여자중학교(禮一女子中學校)는 서울특별시 은평구 구산동에 있는 사립 중학교이다.

증산중학교
증산중학교(繒山中學校)는 서울특별시 은평구 증산동에 있는 공립 중학교이다.

증산중학교 - 학교 동문.
신소현

진관중학교
진관중학교(津寬中學校)는 서울특별시 은평구 진관동에 있는 공립 중학교이다.

동원중학교 (서울)
동원중학교(東元中學校)는 서울특별시 중랑구 망우동에 있는 공립 중학교이다.

면목중학교
면목중학교(面牧中學校)는 서울특별시 중랑구 면목동에 있는 공립 중학교이다.

봉화중학교 (서울)
봉화중학교(鳳和中學校)는 서울특별시 중랑구 망우동에 있는 공립 중학교이다.

상봉중학교
상봉중학교(上鳳中學校)는 서울특별시 중랑구 상봉동에 있는 공립 중학교이다.

송곡여자중학교
송곡여자중학교(松谷女子中學校)는 서울특별시 중랑구 망우동에 있는 사립 중학교이다.

신현중학교 (서울)
신현중학교(新峴中學校)는 서울특별시 중랑구 상봉동에 있는 공립 중학교이다.

용마중학교
용마중학교(龍馬中學校)는 서울특별시 중랑구 면목동에 있는 공립 중학교이다.

원묵중학교
원묵중학교(元墨中學校)는 서울특별시 중랑구 묵동에 있는 공립 중학교이다.

장안중학교 (서울)
장안중학교(長安中學校)는 서울특별시 중랑구 중화동에 있는 공립 중학교이다.

중랑중학교
중랑중학교(中浪中學校)는 서울특별시 중랑구 중화동에 있는 공립 중학교이다.

중랑중학교 - 학교 동문.
엄기섭

중화중학교
중화중학교(中和中學校)는 서울특별시 중랑구 면목동에 있는 공립 중학교이다.

태릉중학교
태릉중학교(泰陵中學校)는 서울특별시 중랑구 묵동에 있는 공립 중학교이다.

혜원여자중학교
혜원여자중학교(蕙園女子中學校)는 서울특별시 중랑구 망우동에 있는 사립 중학교이다.

굴라 (충돌구)
굴라(Gula)는 목성의 위성인 가니메데에 있는 충돌구이다.
중앙이 튀어나온 젊은 충돌구에 속한다.
길이는 38km이다.

완득이 (소설)
《완득이》는 대한민국의 소설가 김려령의 소설로 제1회 창비청소년문학상 수상작이다.
이 소설은 영화로도 제작되어 많은 관객들에게 호평을 얻은 바 있다.

유 콜 잇 러브
《유 콜 잇 러브》()는 1988년 공개된 프랑스의 로맨틱 코미디 영화이다.

유 콜 잇 러브 - 줄거리.
교원 자격 취득을 위해 소르본 대학에 다니는 발렌틴은 스키장에서 에두아르라는 음악가를 만나 파리로 돌아온 후 그저 장난 삼아 데이트를 하고 하룻밤을 함께한다.
시험 준비로 바쁜 발렌틴과 지방 공연으로 바쁜 에두아르는 좀처럼 만날 수 없지만, 두 사람은 전화로 사랑이 깊어져 간다.

달천철장
달천철장(達川鐵場)은 울산광역시 북구 달천동에 있는 삼한 ~ 조선시대까지의 철광석의 원산지이다.
2003년 4월 24일 울산광역시의 기념물 제40호로 지정되었다.

달천철장 - 지정 사유.
철장이란 철의 원료인 토철, 또는 철광석을 캐던 곳을 말한다.
달천동 및 상안동 일대에 분포하는 이 유적은 원래 이름인 달내(達川)에서 유래하였으며, 그 역사는 삼한시대까지 거슬러 올라간다.
중국문헌 『삼국지 위서 동이전(三國志 魏書 東夷傳)』과 『후한서(後漢書)』에는 ‘한(漢)·예(濊)·왜(倭) 모두가 여기서 철을 가져가며, 모든 시장에서 철을 사용하여 매매하는 것이 마치 중국에서 돈을 사용하는 것과 같다.’는 기사가 있다.
따라서 철이 당시의 경제 발달에 크게 기여하였음을 알 수 있다.
「세종실록지리지(世宗實錄地理志)」에는 1452년 달천에서 생산된 철 12,500근이 수납되었다는 기록이 보인다.
특히, 달천의 철은 경주 황성동의 제철유적에서 출토된 철과 함께 비소(As)성분이 확인되어 역사적 중요성을 더한다.
철을 제련하는 곳을 쇠부리(쇠불이)터라 불렀는데, 달천 토철을 원료로 하는 쇠부리 터는 가까운 경주 외동읍 녹동리에서부터 멀리는 청도에까지 이르렀다.
달천철장은 2008년에 유적의 일부가 발굴되었는데, 삼한시대~조선시대의 채광(採鑛)유구, 청동기~삼한시대 집터 등이 확인되었다.
특히 채광유구는 우리나라에서 최초로 확인된 철광석 채광과 관련된 유적으로 학술적으로 매우 중요한 자료이다.

울산 중산동 취락유적
울산 중산동 취락유적(蔚山 中山洞 聚落遺蹟)은 울산광역시 북구 중산동에 있는 유적이다.
2003년 4월 24일 울산광역시의 기념물 제41호로 지정되었다.

울산 중산동 취락유적 - 지정 사유.
이 유적은 옛 사람들의 집단거주지였던 곳으로 중산리 이화마을과 갓안마을이 형성되어 있는 지역에 위치한다.
태화강 북쪽 지역을 대표하는 삼한 후기~삼국시대 후기까지 형성된 취락유적이다.
2002년 울산발전연구원에서 실시한 시굴조사에서 주거지, 작업장, 방어시설 등이 확인되어 당시 취락의 구성, 범위, 배치 및 주변 지역과의 교류, 변천과정 등을 구체적으로 알 수 있었다.
사로국(斯盧國)에서 신라로 성장해 가는 과정을 보여주며 신라 초기 연구에 중요한 유적이다.
인접한 중산동 고분군(기념물 제9호)을 축조한 주인공들이 바로 이 취락사람들이었을 것으로 추정되며, 그들은 살아있는 사람들의 생활공간과 죽은 자들의 영역을 분리하였다.
또한 그들이 사용한 생산도구 중 철제 도구들은 당시의 대표적인 철 생산지였던 달천철장(기념물 제40호)의 철을 사용한 것으로 보인다.

오늘은 회사 쉬겠습니다
《오늘은 회사 쉬겠습니다.》()는 후지무라 마리의 만화 작품이다.
《Cocohana》 (슈에이샤)에서 2012년 1월호 (창간호)부터 연재되고 있다.

오늘은 회사 쉬겠습니다 - 줄거리.
지금까지 한 번도 남자친구가 생긴 적이 없는 OL·아오이시 하나에는, 처녀인 채로 33번째 생일을 맞아 비탄하고 있었다.
회사의 아르바이트 청년·타노쿠라 유토와 술을 마시고, 점점 취하고 있던 하나에가 다음날 아침 눈을 뜨니, 타노쿠라와 하룻밤을 함께 한 후였다.
취해 기억을 잃어, 처녀 상실의 실감이 전혀 나지 않는 하나에였지만, 타노쿠라와 사귀는 것이 되어, 하나에의 첫 연애가 시작된다.
그리고 하나에와 타노쿠라, 아사오의 삼각관계를 중심으로 이야기가 전개된다.

오늘은 회사 쉬겠습니다 - 서지 정보.
일본
대한민국

오늘은 회사 쉬겠습니다 - 텔레비전 드라마.
2014년 10월 15일부터 12월 17일까지 닛폰 TV 계열에서 매주 수요일 22:00 ~ 23:00(〈수요드라마〉 시간대)에 방송되었다.
주연은 아야세 하루카.

마해송문학상
마해송문학상(馬海松文學賞)은 대한민국의 아동문학가, 동화작가, 수필가 마해송의 업적을 기리고 대한민국의 아동문학 발전을 지원하기 위해 문학과지성사에서 제정한 문학상이다.

미안해 청춘!
《미안해 청춘!》()은 2014년 10월 12일부터 12월 21일까지 TBS 계열의 〈일요극장〉 시간대(매주 일요일 21:00 ~ 21:54, JST)에서 방송된 텔레비전 드라마이다.
주연은 니시키도 료.

미안해 청춘! - 개요.
시즈오카현의 고등학교를 무대로 한 학원 코미디 드라마이다.

미안해 청춘! - 성 미시마 여학원 3학년 C반 (실험 클래스).
★은 코마가타 대학 부속 미시마 고교에서 성 미시마 여학원으로 이동한 남자.
외

미안해 청춘! - 코마가타 대학 부속 미시마 고교 3학년 3반 (실험 클래스).
☆은 성 미시마 여학원에서 코마가타 대학 부속 미시마 고교로 이동한 여자.
외

Let It Shine
《Let It Shine》은 록 밴드 디어 클라우드의 두 번째 EP 앨범이다.

라디오 뉴질랜드
라디오 뉴질랜드(, )는 뉴질랜드의 공영 라디오 방송국이다.
라디오 뉴질랜드는 1925년 첫 라디오 방송과 함께 라디오 방송 회사(Radio Broadcasting Company)란 이름으로 출발하였다.
이후 1931년 New Zealand Broadcasting Board, 1936년 National Broadcasting Service를 거쳐 1962년에 뉴질랜드 방송 협회(New Zealand Broadcasting Corporation, NZBC)란 이름으로 바뀌었다.
그러다 1975년에 텔레비전 방송국 사업자(훗날 텔레비전 뉴질랜드가 됨)와 분리하였고, 이 때 부터 라디오 뉴질랜드(Radio New Zealand)란 이름을 사용하였다.
이후 1995년 공사 출범으로 설립되었다.

라디오 뉴질랜드 - Radio New Zealand National.
라디오 뉴질랜드 내셔널(Radio New Zealand National)은 라디오 뉴질랜드의 메인 채널이며, 뉴스와 시사, 교양, 드라마를 비롯하여 과학, 정치, 철학, 종교, 농업, 스포츠 등의 다양한 내용을 편성한다.
라디오 뉴질랜드 내셔널은 AM, FM 외에 위성 방송 Sky Digital TV에서 501번, 디지털 지상파 플랫폼인 프리뷰 (뉴질랜드)에서 50번으로 청취가 가능하다.

라디오 뉴질랜드 - Radio New Zealand Concert.
라디오 뉴질랜드 콘서트(Radio New Zealand Concert)는 클래식과 재즈를 중점으로 편성한다.
FM 방송외에 위성 Sky Digital TV에서 502번, 프리뷰 (뉴질랜드)에서 51번으로 청취가 가능하다.

라디오 뉴질랜드 - Radio New Zealand AM Network.
라디오 뉴질랜드의 AM 네트워크 채널이며, 일부 시간대에 뉴질랜드 의회 방송을 실시한다.

라디오 뉴질랜드 - Radio New Zealand International.
라디오 뉴질랜드의 국제 단파 라디오 채널이다.

복학왕
《복학왕》은 대한민국의 만화가 기안84가 네이버에서 연재 중인 웹툰이다.
패션왕의 등장인물과 배경을 차용했지만 패션왕과 이 작품은 전역 이후에 주인공의 행보가 다르므로 별개의 리부트 작품 또는 if시나리오 작품으로 볼 수 있다.
남녀주인공의 로맨스가 주요 소재가 되는 다른 캠퍼스물과는 달리 이름없는 똥통대학을 배경으로 지잡대의 시궁창 현실과 암울한 미래를 예리하게 그려내며 호평을 받았고 수요웹툰 1위를 달성했다.
그래서 독자들로 하여금 '학업장려웹툰'이라는 말이 나올정도로 호평 일색이었지만 최근에는 주제를 벗어난 스토리, 비하논란, 설정오류로 인하여 혹평이 쏟아지고 있다.

복학왕 - 단역.
[[:캐릭터 모델은 [[미국]] 44대 대통령 [[버락 오바마]]. 20화 '특별강의'편에서 처음 등장. 기안대에 강의를 하러왔다 강의가 불가능할 정도로 소란스러운 분위기에 멘붕이 왔고 이후 영문과 4학년이라는 여학생이 영어로 묻는 질문에 '"[[I'm not speaking English"]]라는 짤막한 대답만 하는것에 대해, 세계 최고의 정치인을 마주하고도 언제 끝나냐는 질문만 하는 [[봉지은]]에게서 또 한번의 멘붕을 느꼈다. 이후 기안대에 대한 호기심이 폭발했다. 이후 '버락 우바마편'에선 주인공으로 등장했는데 한국에 날아와 러닝과 팬티 차림으로 원룸생활을 하는가 하면 기안대에 입학해 아이들하고도 서슴없이 어울리는 등 점점 기안스러운 모습으로 변해가기 시작했다. 여담으로 '버락 우바마'편은 첫화부터 세계적으로 존경받는 정치인을 우스꽝스럽게 표현했다며 혹평받은 편이며 이로 인해 별점테러까지 당한 회차로도 유명하다]].
[[:캐릭터 모델은 [[미국]] 45대 대통령 [[도널드 트럼프]]. 123화에서 처음 등장. 지잡리에서 원룸생활을 하는 우바마를 한심하게 여기다 바마에게 인사를 건네오는 지은과 기명을 만났고 얼떨결에 그들과 어울린다.
처음 기명의 자취방을 보고는 '방사능 피폭현장 맞은 시리아 난민촌'에 비유를 하며 엄청난 멘붕을 느낀다.
이후 우바마처럼 반팔티에 팬티 차림으로 같이 라면을 먹고 기안대 학생들이랑 마피아 게임을 하고 술자리까지 하고있었고 취기때문인지 세상 꺼져라 한숨을 내쉬는 기명에겐 온갖 잔소리를 다했고 이어 인생이란 이름하에 이런저런 설교[[를 시작했다가 봉지은한테 핀잔만 들었다.
그날]]밤, [[침대에 누운 순간 권력보다 더한 일상의 소소함에]] 행[[복해하며 우바마가 왜 그 많은 곳을 제쳐두고 지]]잡리[[까지 오게 된건지 깨닫는다.
]]

복학왕 - 외부 링크.
[[분류:네이버 웹툰]]
[[분류:대학교를 배경으로 한 만화]]

아이섬
아이 섬(安居島)은 일본 시코쿠 에히메현 마쓰야마시에 위치해 있는 섬이다.
이 섬은 면적이 0.26km2이며 가장 높은 해발 고도는 55m이다.
이 섬에 사람이 정착했던 것은 1871년부터이다.
인구는 1955년에 532명을 기록한 후 현재는 계속 감소하는 상태이다.

NET5
Net5는 네덜란드의 민영 방송국이며, 1999년부터 방송을 시작하였다.
네덜란드 민영 미디어 그룹 Talpa Media가 33%, 핀란드 민영 미디어 그룹 Sanoma가 67%의 주식을 소유하고 있다.
스칸디나비아의 방송 그룹인 SBS 브로드캐스팅 그룹에서 SBS6의 자매 채널로 1999년 3월 1일에 개국하였다.
이후 SBS 브로드캐스팅 그룹이 2007년 6월 27일 독일의 미디어 그룹 ProSiebenSat.1 미디어에 합병되었다가 이후 2011년 자매채널인 SBS6, Veronica와 함께 Talpa Media, Sanoma에 매각되었다.

미시마섬
미시마 섬(見島)은 일본 혼슈 야마구치현 하기시에 위치해 있는 섬이다.
이 섬은 현무암으로 구성된 화산섬이다.
쓰시마 난류의 영향으로 평균 기온이 주변보다 더 높다.
이 섬의 주요 산업은 수산업이다.

와라비코섬
와라비코 섬(蕨小島)은 일본 규슈 나가사키현 고토 열도의 섬이다.
이 섬의 면적은 0.03km2이다.
이 섬은 동중국해에 위치해 있는 섬이며 이 섬의 주민들은 모두 가톨릭 신자이다.

MTV3
MTV3은 핀란드의 민영 방송 채널이다.
이 채널이 속한 핀란드의 방송국 MTV Media는 스웨덴에 본사를 둔 통신사업자 텔리아 계열에 속해있다.

MTV3 - 역사.
MTV3은 1957년 8월 13일에 핀란드 최초의 상업 텔레비전 방송국으로 개국하였다.
개국 당시 사명은 MTV였으며 1993년까지 자체 텔레비전 채널이 따로 없었다.
첫 방송은 핀란드 최초의 텔레비전 방송국인 TES-TV 에서 방송하였으며. 1965년 부터는 YLE TV1, YLE TV2의 두 채널의 일부 시간대를 빌려서 방송하였다.
1986년부터는 핀란드 국영 방송과 노키아와 함께 Kolmoskanava(TV3)란 제3채널을 개국하였다.
이 후에도 한동안 3개의 채널에서 MTV의 프로그램을 방송하였다가 1993년 1월 1일 MTV가 Kolmoskanava의 모든 지분을 인수하고, 이름을 MTV3으로 바꾸면서 자체적인 텔레비전 채널을 갖추게 되었다.
이후 YLE TV1, YLE TV2에서 방송되던 모든 MTV채널을 MTV3으로 일괄 방송하게 되었다.

매킨토시 128K
매킨토시 128K(Macintosh 128K)는 애플에서 내놓은 최초의 매킨토시 시리즈이다.
원래 명칭은 애플 매킨토시(Apple Macintosh)였으나 후속작으로 메모리 용량을 확장한 매킨토시 512K가 출시되면서 본래의 매킨토시는 매킨토시 128K란 이름이 부여되었다.
초기에는 2,495 달러로 판매하였으며, 1984년 5월 3일에 70,000대를 기록하였다.
명령어를 타이핑할 필요 없이 아이콘만 클릭하면 실행할 수 있는 직관적인 구조를 가진 GUI 운영체제를 탑재하여 사용자들의 관심을 끌었으며, 애플 리사에 비하면 나름대로 합리적인 가격이었기 때문에 발매 당시 상당한 인기를 끌었다.
베이지 색 케이스에 9인치(23 cm)모니터의 일체형으로 되어 있으며 케이스 상단에는 손잡이가 달려있다.
모니터와 본체의 일체형으로 이 케이스의 디자인은 1993년의 매킨토시 컬러 클래식이 단종될때까지 유지해왔으며 이런 형태의 매킨토시들을 컴팩트 매킨토시라고 부르고 있다.

매킨토시 128K - 특징.
이전에 그래픽을 사용할 수 있을만한 컴퓨터를 만들려면 10,000달러의 비싼 비용이 요구되었다.
그래서 매킨토시는 합리적인 가격에 좋은 성능을 내기 위해 매우 효율적인 설계를 하였다.

매킨토시 128K - 프로세서 및 메모리.
시스템의 핵심은 16비트 데이터 버스로 메모리는 128kB DRAM이, CPU는 모토로라 MC68000 8 MHz 마이크로프로세서가 장착되어 있다.
메모리는 매우 부족해서 많은 멀티미디어 소프트웨어에 대한 많은 제약이 있었으며 이후 메모리를 업그레이드한 제품을 출시하기에 이르렀다.

매킨토시 128K - 주변기기.
모니터는 흑백 모니터가 본체와 일체형으로 되어 있다.
9인치(23 cm)의 CRT이며 512x342, 72 ppi의 해상도를 지원하였다.
확장포트는 두개의 비표준 방식인 RS-422, DE-9의 직렬 포트가 있으며 각각 '프린터', '모뎀'이라는 이름이 부여되었다.
내장 플로피 디스크 드라이브 외에 고유의 19핀 D-sub커넥터를 이용하여 외장 플로피 디스크 드라이브를 이용할 수 있다.
키보드와 마우스는 독자적인 프로토콜을 사용해였으며, 타사에서 제품을 제작할 수도 있다.
키보드에는 화살표키와 기능키, 키패드가 빠져 있었는데, 이후 128K용 숫자 키패드를 사용할 수 있도록 하였다.
마우스는 애플 리사와 마찬가지로 하나의 버튼을 가지고 있다.
애플에서 바로 쓸 수 있는 프린터는 동사에서 개발된 ImageWriter이며 맥의 72dpi에서 144dpi 위지윅(WYSIWYG)출력을 할 수 있도록 설계된 도트 매트릭스 프린터였다.
LaserWriter나 기타 프린터는 내장 네트워킹 시스템인 애플 토크(Appletalk)를 사용해서 연결해야했다.

매킨토시 128K - 보조 기억 장치.
매킨토시 128K는 400KB를 지원하는 단면 3.5인치 플로피 디스크 드라이브를 제공한다.
시스템 소프트웨어가 담긴 디스크는 "Startup Disk"로 불리며 이 디스켓을 넣어 부팅하면 Finder 소프트웨어가 바로 실행되고, 여기서 응용 프로그램을 실행해야 할 때 디스켓을 뺀 후 해당 프로그램 디스켓을 넣어 프로그램을 실행한다.
당시 400KB은 PC XT의 360KB 5.25인치 플로피 디스크보다 용량이 커서 시스템 소프트웨어 및 응용 프로그램, 응용 프로그램에 의해 생선된 데이터를 저장하기에 충분하였다.
이후 정교한 작업 및 시스템 설치 등으로 인해 별도의 디스크를 교체할 일이 많아지면서 외부 플로피 디스크 드라이브도 자주 사용되었다.
애플사에는 매킨토시 확장 디스크 드라이브라는 외부 드라이브가 제공되었는데 495 달러로 타사의 하드디스크보다 비싼 가격에 속도가 느린 시리얼 포트로 동작하였다.
때문에 일부 업체에서 비표준 플로피 포트를 사용한 경우도 있었다.

매킨토시 128K - 쿨링 시스템.
매킨토시 128K는 쿨링 팬이 없어서 작동중에도 조용하지만 발열이 심하여 고장의 원인이 되기도 하였다.
이는 스티브 잡스가 매킨토시에 팬을 넣지 말라는 주장 때문이었다.
일부 유저들은 타 회사의 팬을 도입하여 매킨토시의 슬롯 내부에 장착하고 전원공급장치쪽의 도터보드에서 선을 따 전원을 공급 한 후 기존 환기구를 통해 통풍 장치를 마련하였다.
이후 매킨토시 SE에 와서 비로소 팬이 추가되었다.

매킨토시 128K - 소프트웨어.
매킨토시 128K는 최초의 시스템 및 파인더 프로그램과 함께 제공되었으며"시스템 1.0"으로 알려져 있다.
이후 시스템 2.0 및 3.2, 파인더 5.3 및 4.2 버전까지 지원한다.
800kB 플로피 디스크로 구동하는 시스템 4.0 이후부터 매킨토시 128K를 지원하지 않는다.
응용 프로그램으로 그래픽 프로그램인 MacPaint, 워드프로세서인 MacWrite이 함께 제공되며, 이 외에 MacProject, MacTerminal, 마이크로소프트 워드가 있으며, 프로그래밍 언어로 MacBASIC, MacPascal, Macintosh 68000 Development System도 있다.

매킨토시 128K - 모델.
1984년 1월 발표 당시에는 단순히 애플 매킨토시라고만 불리었다.
이후 9월에 512kB로 확장된 매킨토시 512K를 출시하면서 기존의 매킨토시는 매킨토시 128K라는 이름을 부여했다.
매킨토시 128K는 "씬 맥(thin Mac)"이란 별명으로 불렸고, 새로 나온 512K는 "팻 맥(Fat Mac)"이란 별명이 붙여졌다.
512K와는 기능적으로 동일하다.
128K 제조당시 뒤에 메모리 확장 슬롯을 추가할 수 있게 디자인 해두었으며, 때문에 512K의 제품을 빨리 발매할 수 있었다.

매킨토시 128K - 서명.
1982년에 생산된 매킨토시 128K 케이스의 내부에서는 매킨토시 개발자의 서명이 포함되어 있다.
서명된 인물은 페기 알렉소, 컬렛 애스킬랜드, 빌 앳킨슨, 스티브 발록, 밥 벨빌, 마이크 보이크, 빌 불, 맷 카터, 베리 캐시, 데비 콜맨, 조지 크로, 돈 덴먼, 크리스토퍼 에스피노사, 빌 페르난데스, 마틴 헤이벌리, 앤디 허츠필드, 조애나 호프먼, 로드 홀트, 브루스 혼, 햅 혼, 브라이언 하워드, 스티브 잡스, 래리 케니언, 패티 킹, 대니얼 콧키, 엔젤린 로, 이번 매치, 제럴드 매너그, 메리 앨런 매커먼, 비키 밀리지, 마이크 머리, 론 니콜슨 주니어, 테리 오야마, 벤자민 팽, 제프 라스킨, 에드 리들, 브라이언 로버트슨, 데이브 루츠, 패트리시아 샤프, 버렐 스미스, 브라이언 스티언스, 린 다카하시, 가이 (버드) 트리블, 랜디 위깅턴, 린다 윌킨, 스티브 워즈니악, 파멜라 와이먼, 라즐로 자이데크이다.

국도 제2호선 (타이완)
타이완 국도 제2호선은 타이완의 타오위안·신베이를 지나는 총연장 20.4km의 고속도로로, 행정명칭은 "국도 2호"이다.

쇼우라섬
쇼우라 섬(諸浦島) 일본 규슈 가고시마현의 섬이다.

쇼우라섬 - 개요.
이 섬은 가고시마현의 북쪽에 위치해 있다.
이 섬의 최고점은 104m이다.
이 섬의 주요 산업은 수산업이다.
이 섬에서는 진주 조개, 도미, 파래의 양식이 활발하다.

징강아오 고속공로
징강아오 고속공로(京港澳高速公路) 또는 베이징-홍콩-마카오 고속도로는 베이징시와 홍콩, 마카오를 잇는 중화인민공화국의 고속형 공공도로이다.
중국국가고속공로망의 제G4호 고속공로로 지정되어 있다.
대부분의 구간이 아시아 고속도로 1호선의 일부로 되어 있다.

시사카섬
시사카 섬(四阪島)은 일본 에히메현 이마바리시에 위치해 있는 섬이다.
이 섬에는 인구가 5000명을 넘기기도 하였으나 현재는 공해 문제가 심각해져 주민들이 많이 떠나고 학교도 문을 닫았다.
1977년에는 스미토모금속광산 산화아연제조공장이 이 섬에 건설되었다.
24시간 가동하는 이 공장에는 수십명의 종업원이 있는데, 이들은 회사 전용선을 타고 섬으로 출퇴근한다.
섬 전체가 스미토모금속광산회사 소유이므로 허가를 받지 않은 일반인의 출입은 통제된다.

천인조과
천인조과(天人鳥科, Viduidae)는 참새목에 속하는 조류 과의 하나이다.
아프리카 원산의 작은 명금류이다.
비두아과 또는 인디고새과로도 불린다.
천인조과의 새들의 수컷은 장식깃이 길기 때문에 선녀새라고도 한다.

가체보
가체보(Gazebo, 가제보, 본명은 파울 마촐리니(Paul Mazzolini), 1960년 2월 18일 ~ )는 레바논에서 출생한 이탈리아의 싱어송라이터, 기타 연주자, 피아노 연주자이다.

가체보 - 생애.
레바논 베이루트에서 외교관이었던 이탈리아인 아버지와 가수였던 미국인 어머니 사이에서 출생한 그는 1982년에 이탈리아에서 기타 연주자로 첫 데뷔하였고 이듬해 1983년에 가수로 데뷔하였으며 이후 피아노 연주자로도 활동하였다.

가체보 - 유명세.
그는 보통적으로 대한민국 국내에서는 《》이라는 노래 작품이 히트한 가수로 널리 알려져 있다.

BOINC 크레딧 시스템
BOINC는 자원 봉사 컴퓨팅을 기반으로 하고, 이 때 BOINC 신뢰도 시스템은 자원봉사자들이 얼마나 많은 CPU 사용율로 얼마나 많은 프로젝트에 참여하는지 추적하는 데 도움이 된다.
신용 시스템은 프로젝트에서 크레딧을 부여할 때 결과를 확인하여 '부정 행위'를 제거하기 위해 설계되었다.
이에 의해 사용자가 보낸 결과는 과학 프로젝트와 통계 계산을 위한 '더 정확한 결과'로 추려지는 데 도움이 된다.

튀라 애 단마르크 왕녀
튀라 애 단마르크 왕녀(, 1853년 9월 29일 ~ 1933년 2월 26일)는 1853년 당시 추정 왕위 계승자였던 크리스티안 9세와 헤세-카셀의 루이제 사이에서 막내 딸로 태어났다.
태어났을 당시 아버지는 덴마크 국왕의 친척이었으므로 튀라와 남매들은 유대감 깊게 자라났다.
튀라는 다른 자매들인 알렉산드라 공주나 다우마 공주처럼 매우 아름답진 않았으나 짙은 갈색의 머리카락에 푸른 눈동자를 가진 처녀였다.
튀라는 공주 시절, 덴마크 마체르 장교와 사랑에 빠졌고 곧 튀라는 임신을 하게된다.
튀라의 임신 소식이 알려지자 아버지 크리스티안 9세는 마체르와 면담하게 되었는데, 당시 분위기가 매우 험악했다고 하니, 국왕은 둘의 결혼을 반대 한 것이 틀림없다.
또한 곧, 마체르는 자살한다.
튀라는 몇개월 후 오빠 그리스 국왕 요르요스 1세를 공식적으로 '아프게'되지만 사실상 튀라는 그곳에서 아이를 낳으러 간 것 이라고 한다.
튀라의 아이는 얼마 후 덴마크에서 마리아라고 세례를 받지만, 그 후 행방을 알 수 없으나, 많은 사람들이 율겐센 부부에게 입양된 케이트 율겐센이 튀라의 딸이라고 한다.
비록 튀라가 미혼모라지만 왕비는 딸의 혼처를 좋은 곳으로 보내고 싶어 했고 결국 튀라는 멸망한 하노바 왕국의 마지막 왕세자인 컴벌랜드와 테비엇데일 공작 에른스트 아우구스트와 결혼한다.
튀라는 공식적인 첫 임신때에 첫 아이에 대한 죄책감으로 정신적으로 불안해하지만 남편이 잘 보듬어 주었다고 한다.

곡성 단군전
곡성 단군전 (谷城 檀君殿)는 전라남도 곡성군 곡성읍에 있는 일제강점기에 만들어진 단군왕검의 영정을 봉안한 사당이다.
2005년 12월 9일 대한민국의 국가등록문화재 제228호로 지정되었다.

곡성 단군전 - 지정 사유.
3.1운동 당시 곡성에서 만세를 주도했던 백당 신태윤 선생(1885~1961)이 1931년에 후학들의 독립의식 고취를 위하여 지은 건물로 선생의 3.1만세운동의 활동근거지로서의 역사적 가치와 민족정기를 기리기 위한 건물이라는 점에서 가치가 있다.

하유교목 아망천당
《하유교목 아망천당》(夏有喬木 雅望天堂) 은 '여름에는 교목이 있고 야왕은 천국을 바라본다'는 뜻의 중국 작가 쯔웨()의 데뷔작이다.
청순하고 순수한 매력을 갖고 있는 여자 수야왕을 어릴 적부터 함께 해온 남자친구, 그리고 그녀를 마음에 둔 또 다른 남자, 어두운 과거 때문에 잘못된 사랑을 할 수밖에 없는 남자 등 세 남자가 각기 다른 방식으로 사랑하면서 벌어지는 젊은 청춘들의 사랑과 우정을 담아 인터넷에서 중국 젊은 독자층에게 인기를 끌었던 소설을 한국과 중국의 배우가 출연하여 중국의 각본과 자본에 한국의 연출 노하우가 합쳐져 만들어지는 영화이다.
제주영상위원회는 제주지역 영화·영상인 인프라 양성을 위해 2014년 '영상물 제작비지원 사업'으로 선정하였으며, 35억원의 제작비가 들어가는 영화에서 절반의 분량에 해당하는 세 남자와 한 여자의 사랑 이야기를 서정적이고 아름다운 풍경에 담아 그려낼 영화 전반부의 촬영을 월정리 해변, 이중섭 거리 외에 제주고등학교, 제주대학교, 제주지방법원의 협조를 받아 5월부터 약 40여 일간, 충청북도 충주시 용운사길에서 7월7일부터 3일간, 8월 14일부터 8월 17일까지 중국에서 촬영을 하며 국내와 중국의 비중이 9:1이다.
중국에서 인기를 끈 하유교목 아망천당의 작가가 크리스의 팬이어서 영화 출연을 하게 해달라고 소속사인 SM엔터테인먼트에 지속적으로 요구했음에도 거절당하다가 2014년에 이르러 출연할 수 있게 되었다.

하유교목 아망천당 - 줄거리.
군인으로 사망한 아버지와 그로 인해 슬퍼하는 어머니로 인하여 홀로 있어야만 했던 10살 하목(샤무)은 어머니 앞에서 며칠 동안 혼자서 이야기를 하게 되는데 사람들이 하목(샤무)를 발견했을 때는 다른 사람과 이야기하지 않고 하루 종일 권총 같은 무기를 조립하는 것이 전형적인 자폐증이다.
그 후, 아버지의 친구가 자신의 16살짜리 딸 Yawang(여자 주인공 서아망)을 가족 교사로 하여 10살 하목(샤무)을 보살피게 하고 외로운 하목(샤무)은 그녀와 사랑에 빠진다.
그러나 하목(샤무)의 'Yawang'(서아망)에 대한 사랑은...

타마유라
《타마유라》(たまゆら)는 사토 준이치가 감독 및 각본을 맡은 일본의 애니메이션이다.
선행 4화 분량의 OVA는 할 필름 메이커가 제작했으며 블루레이 디스크와 DVD로 2010년 11월부터 12월 사이에 발매되었다.
12화 분량의 텔레비전 애니메이션 제 1기는 TYO 애니메이션이 "타마유라 ~히토토세~"라는 제목으로 제작했으며, 2011년 10월부터 12월에 일본에서 방영되었다.
애니메이션 제 2기 "타마유라 ~모어 어그레시브~"는 같은 제작사가 제작했고, 2013년 6월부터 9월 사이에 방영되었다.
계획된 극장판 애니메이션 4편 중 첫 번째 극장판은 2015년 제 2분기에 출시된다.
만화화된 작품은 모모가 그림을 맡았고, 마그 가든에서 출판되었다.

타마유라 - 줄거리.
타마유라는 고등학교 1학년이 되면서 히로시마의 타케하라로 전학을 온 사와타리 후라는 어느 소녀의 이야기를 다룬다.
후는 아버지와 마지막 나날을 타케하라에서 보냈으며, 후가 타케하라로 돌아온 것은 마을을 떠난지 5년만이다.
후는 사진찍기를 좋아하며 아버지의 유품인 오래된 Rollei 35S 카메라로 사진을 찍는 데에 몰두한다.
소심한 소녀인 후는 옛 친구들과 잘 지내기 위해 최선의 노력을 다하며, 특히 소꿈친구 하나와 카오루와 친하게 지내려 노력한다.
그녀는 사쿠라다 마온과 오카자키 노리에와 빠르게 친구가 된다.
후는 사진부를 결성하여 동료 사진가 미타니 카나에를 만난다.

제주기적의도서관
제주기적의도서관은 제주특별자치도 제주시에 있는 어린이 도서관이다.

Deb (파일 형식)
.deb은 데비안의 소프트웨어 패키지 포맷의 확장자이며 데비안 소프트웨어 포맷의 바이너리 패키지에서 가장 자주 사용되는 파일 이름이다.

Deb (파일 형식) - 디자인.
데비안 패키지는 두 개의 Tar 보존, 혹은 선택적으로 gzip (zlib), bzip2, Izma, xz (Izma2) 를 사용하는 표준 유닉스 ar 보존을 사용하는데, 이 형식들은 통제 정보와 프로그램 데이터에 관한 내용을 포함한다.
허용되는 프로그램은 dpkg인데, 대부분 APT 혹은 앱티튜드, 우분투 소프트웨어 센터, 시냅틱(synaptic), 혹은 gdebi를 사용한다.
데비안 패키지는 에일리언 소프트웨어를 이용해 다른 패키지 형식으로 전환될 수 있으며, 체크인스톨과 데비안 패키지 매니저를 이용해 소스 코드로부터 생성할 수 있다.
몇몇 코어 데비안 패키지는 udeb 형식 ("마이크로 debs")으로 존재하며, 일반적으로 데비안 설치판의 부트스트랩용으로만 사용된다.
이러한 파일들이 "udeb" 확장자를 사용하지만, 일반적인 "deb" 파일의 구조 정의를 따른다.
그러나, "deb"와는 다르게, "udeb"는 작동에 필요한 파일들만을 포함하고 있다.
특히, 문서화 파일들은 일반적으로 생략된다.
"udeb" 패키지는 일반적인 데비안 시스템에서 설치할 수 없다.

Deb (파일 형식) - 적용.
데비안 버전 0.93 이후부터, deb 파일은 ar 보존 형식으로 적용되었다.
캐노니컬의 아카이브 형식 적용은 다음과 같다:
codice_1 파일은 보존의 초입 부분에 있어야 하며, 그렇지 않으면 데비안 패키지로 인식되지 않음.

Deb (파일 형식) - 호환성.
데비안 패키지는 데비안 기반의 GNU/리눅스 배포판 (우분투 등)에서 동작한다.
기본 설치 프로그램은 dpkg이다.

노동당 (타이완)
노동당() 또는 중국노동자당(中國勞動者黨)은 중화민국의 사회주의 정당이다.

노동당 (타이완) - 개요.
1947년 타이완에서 2·28 사건이 일어남으로 타이완 공산당은 불법 정당으로 간주되어 강제 해산되었다.
이후 노동운동 단체는 탄압당하여 소멸해갔다.
중국국민당 외 다른 정당이 정상적인 정당 기능을 못 하던 시기인 이른바, 전시민주체제 시기 당시에도 파업 지원을 위한 사회주의 활동가들이 탄압당하면서 타이완 노동운동은 쇠퇴기를 맞아야 했다.
그러나, 1975년에 장제스가 사망하고 민주화가 진행되자, 타이완 노동자들의 계급의식이 급격히 상승하게 되었고 뒤이어 타이완의 섬유 기업인 원동화섬(遠東化纖)에서 노동자들이 파업을 준비하기에 이르게 된다.
1987년 8월 당시 노사협약상 갈등을 기점으로 시작된 이 파업은 걷잡을 수 없을 정도로 그 규모가 커졌는데, 당시 원동화섬의 노동조합 지도부가 주축이 되어 1989년 3월 29일에 창당된 정당이 노동당이다.
1991년 5월 1일에는 노동자의 단체행동권은 물론이고, 사회주의 정당 창당이 헌법적으로 보장되면서, 다양한 노동조합이 생겨났고, 이 흐름 속에서 노동당은 타이완 내 일부 노동조합의 지지를 바탕으로 성장하였다.

노동당 (타이완) - 9대 요구안.
중국노동자당은 공식적으로 반제국주의, 사회주의 정책, 중국의 재통일을 추구하는 정당이라고 당장(黨章)에 밝히고 있는 상태이다.

노동당 (타이완) - 이념.
중국노동자당 당헌에 따르면 노동자당은 산업노동자, 농민, 중소상인에 기초한 계급노선을 바탕으로 한 정당이며, 미국 및 일본과 같은 제국주의와 부르주아 민주주의 제도에 반대하는 전형적인 공산주의 정당이다.
국제 협력 기구로는 반수정주의 기구인 국제공산주의세미나(2014년에 공산당-노동자당 국제 회의로 통합)에 가입한 바 있는데, 현재는 가입된 국제 협력 기구가 없는 상태이며, 아시아 내 반제국주의 통일전선 연락책인 아시아공동행동에 소속된 정당이기도 하다.
외교 정책에서 중국노동자당은 반제국주의에 기초한 반미·반일 노선에 기초하고 있으며, 국내 투쟁 노선에서 노동자, 농민, 중소상인, 민족 자본가의 연립을 지지하는 통일 전선 노선을 고수하고 있다.
이러한 노선에 따라 중국노동자당은 중화인민공화국과의 활발한 교류를 지지하고 있으며, 궁극적으로는 홍콩과 마카오에 적용된 일국양제의 즉각적인 도입을 주장하고 있다.
한편, 중국노동자당은 타이완 독립에 반대하고 있으며, 타이완은 엄연히 중국의 영토라는 점을 강조한다.
현실 정치에서 중국노동자당은 노동자, 농민, 학생·청년, 빈민 복지 예산의 증액을 요구하고 있으며, 부분적으로는 환경 운동에도 기여하고 있다.
당세가 약한 중국노동자당은 국내 정치 차원에서 민주진보당과 연대할 때가 많았다.
그러나, 민주진보당은 타이완의 실질적인 독립을 지지하며 중화인민공화국에 반대하는 외교 노선을 갖추고 있기에 충돌은 불가피했다.
이 양상은 민주진보당이 2000년대에 신자유주의 정책을 도입함에 따라 더욱 격화되었다.
재통일을 주장하는 동시에 타이완 독립에 반대한다는 점에서 중국 국민당과 유사한 점이 있으나, 경제적, 정치적 교류에 치중하면서, 공산주의에 대한 적대감을 드러내는 중국 국민당과는 달리, 노동당은 중국식 일국양제의 즉각적인 도입을 주장하고 있다.

김제 죽산리 구 일본인 농장 사무소
김제 죽산리 구 일본인 농장 사무소(金提 竹山里 舊 日本人 農場 事務所)는 전라북도 김제시 죽산면에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2003년 6월 30일 대한민국의 국가등록문화재 제61호로 지정되었다가, 2010년 4월 16일 김제 죽산면 구 일본인농장 사무소로 문화재 명칭이 변경되었다.

김제 죽산리 구 일본인 농장 사무소 - 개요.
이 건물은 일제 강점기에 김제 죽산면에서 농장을 경영하던 일본인의 농장 사무소로 건립되었다.
광복후 약 10년간 병원으로 사용되다가 1968년 이후 농업기반공사 동진지부 죽산지소로 35년간 사용되었다.
크림색 외벽과 붉은색 띠를 두른 듯한 오목한 모양의 지붕 등 서양식 건물의 특징을 잘 보여주고 있다.
조정래의 대하소설 '아리랑'의 무대로도 유명하며, 일본인이 자행한 토지 수탈의 역사를 보여주고 있다.

김제 죽산리 구 일본인 농장 사무소 - 김제 농업기반공사 동진지부 죽산지소.
192년 9월 20일에 완공된, 규모가 단촐한 조적조 단층건물로 외관 및 지붕의 디자인은 당시 양식 건물의 특성등을 잘 보여주고 있으며, 건물 서편으로 창고가 있다.
1906년 하시모토는 군산에 들어왔으며 1911년 동진강일대의 개간지를 불하받아 개간에 착수하여 이듬해 공사를 완공하였다.
이어서 죽산으로 거주지를 이전하였으며 1916년 5월부터 농장경영을 시작하였다.
한편, 작가 조정래는 소설 '아리랑'에서 김제면 죽산면과 내촌면 일대의 다양한 인물을 등장시켜 한일합방 전후에서 해방전까지 김제, 만경평야 일대에서 벌어졌던 일제의 수탈과 강제징용, 소작쟁의, 독립운동 등 한국 근대사와 민초들의 애환을 생생히 그렸다.
1931년 3월 김제군 죽산면 죽산리 농장을 변경하여 자본금 50만원의 법인주식회사 교본농장으로 개칭하고 사장으로 취임하였다.
개간지 120정보를 포함하여 소유지답 350정보, 시유지전 90정보였으며 소작인은 550명에 달하였다고 한다.
한국에서 유일하게 지평선을 볼 수 있다는 김제평야에서 일본인 지주 하시모토는 서포리 개간지를 중심으로 죽산면 농토의 반 이상을 차지하여 한반도 토지수탈의 역사를 간직한 건물로서, 6.25전쟁후 의료시설이 전무하였던 이 곳은 윤문호 박사의 개인병원으로도 사용되었다.
1968년 12월 31일부터 동진농지개량조삽 죽산사무소로 사용하게 되었고, 2000년 1월 1일 기구통합에 따라 명칭이 바뀌어 2003년 6월 30일까지 농업기반공사 동진지부 죽산지소로 사용되다 문화재로 지정되었다.

김제 죽산리 구 일본인 농장 사무소 - 문화재 명칭 변경사유.
「김제농업기반공사 동진지부 죽산지소(2003. 6. 30. 등록)」는 등록 당시 한국농어촌공사의 전신인 ‘김제농업기반공사 동진지부 죽산지소’로 사용되어 등록문화재 명칭이 되었으나, 이후 소유권이 김제시로 이전(‘03.12.30)되었고, ‘농업기반공사’ 명칭 또한 ‘한국농어촌공사’로 바뀌면서 옮겨감. 따라서 당해 문화재의 역사성과 건물의 특성 및 건립 당시의 학술적, 역사적 가치를 보존하기 위하여 문화재 명칭을 ‘김제 죽산면 구 일본인농장 사무소'로 변경하고자 함

군산 동국사 대웅전
군산 동국사 대웅전(群山 東國寺 大雄殿)는 전라북도 군산시에 있는 동국사의 대웅전이다.
2003년 7월 15일 대한민국의 국가등록문화재 제64호로 지정되었다.

군산 동국사 대웅전 - 개요.
동국사는 한일병합 1년 전, 1909년 6월 일본 조동종 승려 우찌다 스님이 일조통에서 금강선사란 이름으로 포교소를 개창하고, 1913년 현 위치로 옮겨와 대웅전과 요사를 신축하였다.
1945년 해방을 맞아 정부로 이관되었다가, 1955년 (재)불교전북교당에서 인수하고 당시 전북종무원장 김남곡 스님(1913~1983)이 동국사로 개명하고, 1970년 대한불교조계종 24교구 선운사에 증여하여 현재에 이르고 있다.
대웅전은 정면 5칸, 측면 5칸 정방형 단층팔자지붕 홑처마 양식의 에도 시대 건축양식으로 외관이 화려하지 않으며 소박한 느낌을 준다.
지붕물매는 75도의 급경사를 이루고, 건물외벽에는 미서기문이 많으며, 용마루는 일직선으로 전통한옥과는 대조를 이룬다.
요사는 몸채를 퇴간으로 둘러싸는 일본 전통양식이고, 복도를 통해 법당과 요사가 연결되어 있다.
사용된 목재는 모두 일본산 쓰기목이다.
범종은 일본 교토에서 주조하였고 창건주 및 개산, 시주자, 축원문은 음각되어 있다.
동국사는 한국 개화기와 근대사의 역사를 증명하는 건축물로써 식민지배의 아픔을 확인할 수 있는 교육 자료로서 활용가치가 높다.

파쿤도 페레이라
파쿤도 페레이라(Facundo Ferreyra, 1991년 3월 14일 ~ )는 아르헨티나의 축구 선수이다.
현재 라리가의 셀타 비고에서 공격수로 뛰고 있다.

제천 엽연초생산조합 구 사옥
제천 엽연초생산조합 구 사옥(堤川 葉煙草生産組合 舊 社屋)은 충청북도 제천시에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2003년 9월 27일 대한민국의 국가등록문화재 제65호로 지정되었다.

고흥 소록도 구 녹산초등학교 교사
고흥 소록도 구 녹산초등학교 교사(高興 小鹿島 舊 鹿山初等學校 敎舍)는 전라남도 고흥군 도양읍에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 2월 6일 대한민국의 국가등록문화재 제73호로 지정되었다.

고흥 소록도 구 녹산초등학교 교사 - 개요.
이 건물은 한센병 환자들을 위해 설립된 보통학교 교사이다. 장방형의 본관 건물과 화장실 및 샤워실이 회랑으로 연결되어 있으며 남쪽에는 교실을 배치하고 북쪽에 복도를 두는 등 오늘날 학교 건축과 유사하게 설계되었다.
한센병 환자를 대상으로 자체적으로 설립한 초등학교라는 점에서 의미가 있다.

닝 바이주라
닝 바이주라()는 말레이시아의 가수, 배우이다.
주로 닝으로 알려져 있으며, 말레이어, 영어, 중국어(만다린/광둥), 일본어, 프랑스어, 이탈리아어로 녹음했다.
1993년 &lt;Dekat Padamu&gt;로 데뷔했으며, 총 15개의 앨범을 냈다.

고흥 소록도 구 성실중고등성경학교 교사
고흥 소록도 구 성실중고등성경학교 교사(高興 小鹿島 舊 誠實中高等聖經學校 校舍)는 전라남도 고흥군 도양읍에 있는 건축물이다.
2004년 2월 6일 대한민국의 국가등록문화재 제74호로 지정되었다.

고흥 소록도 구 성실중고등성경학교 교사 - 개요.
이 건물은 대한예수교장로회 소록교회 연합당회에서 교역자 양성을 목적으로 설립한 성실고등성경학교 교사이다. 전형적인 학교 건물로 앞쪽에 교실을 두고 뒤쪽에 복도를 두었으며, 목재 널판으로 마감하였다.
중앙 현관 포치 위쪽에 박공 모양의 캐노피를 두어 정면성을 강조하고 있으며, 그 위에 작은 십자가를 세워 종교 시설임을 나타내고 있다.

서울 계동 배렴 가옥
서울 계동 배렴 가옥(서울 桂洞 裵濂 家屋)은 서울특별시 종로구에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제85호로 지정되었다.

서울 계동 배렴 가옥 - 등록 사유.
계동 가옥은 목조 기와집으로 화가 배렴 선생이 살던 곳이다.
그는 1929년부터 서화협회 전람회에 만추 등을 출품하였고 중년 이후 온화하고 유연한 필치로 산수화와 화조화를 그려 전통적 화풍을 실현하는데 노력한 화가이다.
이 집에는 배렴 선생을 기억하는 이들의 발길이 끊이지 않고 있다.

제한 미스킨
제한 미스킨()은 말레이시아의 모델 겸 배우이다.
풀라우피낭 출신으로, 2001년 윈스턴 킥복서 광고를 시작으로 연예계에 데뷔했다.
2003년 3R 플랜을 통해 배우 활동을 시작했고, 영화 &lt;Dengan Nama Cinta&gt;에서 처음으로 주인공을 맡았다.
이후 Gila-Gila Pengantin, Manjalara, Inspirion 등 20여개 이상의 TV 프로그램에 출연했다.
2005년 영화 &lt;Qaisy &amp; Laila&gt;에서 Qaisy 역할을 맡았는데, 이 영화는 아프가니스탄에서 촬영되었다.
제한은 또한 So You Think You Can Dance 등 3개 이상의 리얼리티 쇼에서 TV 호스트를 담당하고 있다.
그는 말레이시아 리듬체조 국가대표 파이즈누르 미스킨(Faiznur Miskin)의 남동생이다.

에마뉘엘 리비에르
에마뉘엘 조제 리비에르(, 1990년 3월 3일 ~ )는 프랑스의 축구 선수이다.
현재 FC 크로토네에서 스트라이커로 뛰고 있다.

서울 돈암장
서울 돈암장(서울 敦岩莊) 한옥 본채는 서울특별시 성북구에 있는 일제강점기 1939년에 건립된 한식 목조 팔작지붕으로 궁궐에 살았던 내시 송성진이 기거할 집으로 지은 근대시기 한옥주택이다.
후일 무형문화재74호로 지정된 배희한(1907-97)이 31세 때 지었다.
6.25이후 일부 분리 매각된 돈암장을 고 대성산업 김수근 회장이 매입하여 본체뒤로 새로운 집채를 달아내었고 김수근 회장 내외가 작고한 후에는 본채를 대대적으로 수리하였다 . 총 4개의 건물가운데 원형을 유지한 본채만 2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제91호로 지정되었다.

서울 돈암장 - 돈암장과 이승만.
­이승만 박사가 1945년 미국에서 귀국하여 대통령으로 취임하기 전에 2년간 거처한 곳으로 근대정치사적으로 중요한 역사적 현장이기도 하다.
이 집은 당시 조선타이어주식회사 사장이었던 장진영(張震英)으로부터 빌린 집으로, 장진영은 연건평 약 150평의 3채 중 1채만을 쓰고, 양옥이었던 안채 54평과 또다른 1채를 빌려주었다.
이승만이 거주했던 양옥 자리에는 현재 교회가 들어서있다.
시대적으로 극도의 혼란이 거듭되는 가운데 이승만은 장진영으로부터 집을 비워달라는 통고를 받았고, 이 소식을 들은 미조선주둔군사령관인 하지(Hodge,j. R.)중장의 주선으로 일제강점기 조선총독부 정무총감 다나카(田中)가 쓰던 마포장(麻浦莊)을 얻어 이사하였다.
당시 집주인 장진영은 6.25때 납치되어 죽었다.

광주 수창초등학교 본관
광주 수창초등학교 본관(光州 壽昌初等學校 本館)은 광주광역시 북구에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제95호로 지정되었다.

광주 수창초등학교 본관 - 개요.
1931년 건립된 이 건물은 1921년에 개교한 광주서방공립보통학교 건물로 지어져 지금은 수창초등학교의 본관으로 사용되고 있다.
1층과 2층 사이 벽체에는 벽돌 쌓기 방법을 달리하여 건물 입면에 변화를 주었고, 지붕에는 채광 및 환기를 위한 지붕창을 설치하여 지붕 뼈대가 썩는 것을 막고 있다.
광주 지역에서 일제 강점기에 건립된 초등학교 건물 가운데 남아 있는 것이 드물어 보존 가치가 높은 건물이다.

광주수창초등학교
광주수창초등학교는 광주광역시 북구 북동에 있는 공립 초등학교이다.
1931년 건립된 본관 건물이 등록문화재 제95호로 지정되었으며 2021년 개교 100주년을 맞이하였다.

광주수창초등학교 - 본관.
1931년 건립된 이 건물은 1921년에 개교한 광주서방공립보통학교 건물로 지어져 지금은 수창초등학교의 본관으로 사용되고 있다.
2004년 9월 4일 대한민국의 등록문화재 제95호로 지정되었다.

스카이라이너
스카이라이너()는 게이세이 전철이 운영하는 게이세이 본선, 나리타 공항선에서 운행개시된 특급 열차로 도쿄의 게이세이우에노 역에서 나리타 공항역를 운행한다.
또한 이와는 별도로 게이세이 전철이 운영하고 있는 모닝라이너()와 이브닝라이너() 등급의 열차도 운행하고 있다.

스카이라이너 - 개요.
도쿄도에서 신도쿄 국제공항 (현, 나리타 국제공항)을 연결하는 공항 액세스 열차로, 1978년 신도쿄 국제공항 개항과 동시에 운행을 시작했다.
열차 명칭은 일본의 초등학교에서 공모에 의해 결정되었다.
신도쿄 국제공항 개항 당시 공항철도의 유일한 수단이나 당시에 나리타 신칸센이 별도로 건설 계획을 세웠기 때문에 게이세이 나리타 공항역 (현, 히가시나리타 역)의 경우 공항 터미널에서 약 1km 떨어진 곳에 위치해 있다.
이 때문에 역에서 공항 터미널로 가려면 환승이 필요했기 때문에 공항버스와 같은 다른 대중교통 수단과 경쟁에서 밀리게 되었다.
1991년 나리타 신칸센 계획이 백지화 되면서 동일본 여객철도와 함께 공항 터미널이 되는 현재의 나리타 공항역이 되었다.
1979년 9월부터 나리타 산 이용객 편의 향상을 목적으로 낮시간대에 게이세이나리타 역에서 정차하기 시작했고, 2003년 7월부터 모든 열차가 정차하기 시작했다.
2006년 12월에 모든 열차가 게이세이 후나바시 역에 정차하게 되면서 나리타 익스프레스가 무정차하는 지바현 중앙과 나리타 국제공항과 차이점을 가지게 되었다.
2010년 7월에 게이세이 나리타 공항선이 개통되면서 기존의 게이세이 전철 본선을 경유하는 노선에서 현재의 노선으로 변경과 동시에 닛포리 역에서 공항 제2빌딩역 구간에 51분에서 36분으로 소요 시간이 대폭 단축되었다.
기존에 스카이라이너가 운행되고 있던 게이세이 전철 본선에 시티라이너를 별도로 신설했고 이전에 스카이라이너가 정차했던 게이세이나리타 역, 게이세이 후나바시 역을 역할 했으나 2015년 11월 29일에 다이야 개정으로 폐지되었다.
2015년 3월 14일, 호쿠에쓰 급행의 하쿠타가 등급이 폐지되면서 일본의 재래선을 이용하는 쾌속 열차 중에서 최고 영업 속도 160km/h로 운행하는 가장 유일한 열차가 되었다.
&lt;ref name="160km/h"&gt;&lt;/ref&gt;

스카이라이너 - 정차역.
나리타공항 제1빌딩-공항 제2 빌딩(나리타 제2 제3 빌딩)-닛포리-게이세이 우에노

스카이라이너 - 모닝라이너·이브닝라이너.
모닝라이너() 또는 이브닝라이너()는 게이세이 전철이 운영하는 게이세이 본선, 나리타 공항선에서 운행개시된 특급 열차로 도쿄의 게이세이우에노 역에서 나리타 공항역를 운행한다.
나리타 공항역에서 닛포리 역까지 이용 시 1,440엔으로 이와는 별도로
모닝패스() 이용 시 연간 8,000엔으로 이용이 가능하다.

스카이라이너 - 시티라이너.
시티라이너()는 당시 스카이라이너 단일 등급으로 운행했던 게이세이 전철이 2010년 나리타 공항선 개통 이후 스카이라이너를 세분화와 동시에 탄생한 등급으로 나리타 국제공항까지 운행하지 않아 연선 이용자의 착석 수요에 특화된 등급으로 2014년부터 토요일, 일요일과 같은 공휴일에만 운행을 했으나 2015년 12월 5일에 다이야 개정으로 시티라이너 등급의 열차가 폐지와 동시에 AE형 전동차의 정기 운용이 종료되었다.
2017년 1월 다이야 개정으로 연말연시에 한해서 임시열차인 나리타산 행운호()가 운행을 시작했다.

올리브솔새
올리브솔새(학명: "Peucedramus taeniatus")는 명금류의 일종이다.
올리브솔새과(Peucedramidae)와 올리브솔새속("Peucedramus")의 유일종이다.
이 종은 미국 애리조나주 남부와 뉴멕시코주에서부터 멕시코 남부를 거쳐 니카라과에 이르는 지역에서 번식한다.
중앙아메리카를 포함한 북아메리카에 서식하는 유일한 조류 과이다.
이전에는 아메리카솔새과(신대륙솔새류)로 분류했지만, DNA 연구 결과는 이 종이 모든 신대륙솔새류/아메리카참새/찌르레기사촌류 분류군으로 분화되기 이전에 다른 명금류에서 초기에 분리되었음을 시사하고 있다.
그래서 현재는 별도의 과로 분류한다.

코프토스 백반
코프토스 백반(Coptos Facula)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 329km이다.

필름있수다
필름있수다(Film It Su Da)는 1999년 새로운 놀이문화를 모색하던 문화창작집단 '수다'를 모태로 2000년 3월 정식으로 법인을 등록해 만든 Flim &amp; Play 영화, 연극 제작사 겸 연예기획사이다. 현재 장진 감독이 소속사 대표를 맡고있다.

세이세키사쿠라가오카역
세이세키사쿠라가오카 역()은 일본 도쿄도 다마시에 위치한 게이오 전철 게이오 선의 철도역이다.
역 번호는 KO 27이며, 상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 고가역이다.

김남춘
김남춘(金南春, 1989년 4월 19일 ~ 2020년 10월 30일)은 대한민국의 축구 선수였다.
포지션은 수비수였다.

김남춘 - 클럽 경력.
김남춘은 광운대학교를 졸업한 후 2013시즌을 앞두고 FC 서울에 입단하였다.
김남춘은 2014년 8월 16일에 열린 인천 유나이티드와의 리그 경기에서 데뷔전을 치렀다.
이후 2014년 10월 9일에 열린 울산 현대와의 경기에서 프로 데뷔골을 기록했다.
2017시즌을 앞두고 김남춘은 군 복무를 위해 상주 상무에 입단했다.
김남춘은 2017시즌 상주에서 19경기 출전 1골 1도움을 기록했다.
이후 2018시즌에는 상주의 부주장으로 활동했다.
2018시즌 후반기에 상주에서 전역한 이후에는 원 소속팀인 FC 서울로 복귀했다.
하지만 복귀 한 이후 얼마 지나지 않아 십자인대가 파열되는 부상을 당했다.
이 부상의 여파로 김남춘은 2019시즌까지 재활에 매달렸으며 2019년 10월 26일에 열린 전북 현대 모터스와의 경기에서 복귀전을 치렀다.
2020시즌을 앞두고 FC 서울과 3년 재계약을 체결했다.
김남춘은 2020시즌 서울의 주전 수비수로 활약하면서 22경기에 출전했다.

김남춘 - 사망.
김남춘은 2020년 10월 30일, 서울특별시 송파구의 한 주차장에서 숨진채 발견되었다.
김남춘의 사망 다음날인 10월 31일에 치러진 인천과의 경기에서 FC 서울은 경기 시작 전 추모 묵념을 시행하고, 홈 경기장인 서울월드컵경기장의 한 곳에 임시 분향소를 마련했다.
그 후, FC 서울은 2021시즌 선수단 등번호 공개 당시 김남춘이 달았던 번호인 4번을 김남춘의 계약 기간인 2년 간 임시 결번으로 지정한다고 공식발표 하였다.

도승지 (1977년)
도승지(1977년 11월 30일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

고향의 봄 창작동요제
고향의 봄 창작동요제는 1999년에 시작되었으며, 지금까지도 진행되고 있는 동요제이다.
4회까지는 '고향의 봄 동요제'라는 제목으로 어린이들이 노래 실력 만을 겨루는 대회였으나, 5회부터 창작동요제로 바꾸었다.
MBC경남(구 마산 MBC(혹은 창원 MBC))이 주최하는 관계로 방송국의 심사를 통해 예선을 치른 뒤, 본선은 5월 초에 MBC경남을 통해 녹화방송 된다.
이 대회에서는, 《나비가는 길, 겨울친구 따꼼이》 등을 비롯한, 주옥같은 곡이 배출이 되었다.

정두겸
정두겸(, 1962년 1월 9일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

정두겸 - 생애.
1985년 연극 배우 첫 데뷔하였다.

부건빌
부건빌(Bougainville) 또는 부갱빌은 다음을 가리킨다.

마당 (도시)
마당(馬當) (Madang, )은 파푸아뉴기니 마당 주의 주도로 인구는 27,420명(2005년 기준)이다.
파푸아뉴기니 북부 연안에 위치한다.
19세기 독일인들에 의해 설립되었다.
시내에는 디바인 월드 대학(Divine Word University)이 들어서 있으며 유학생을 받고 있다.

작은 고추
"작은 고추"는 1986년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

완전 함자
호몰로지 대수학에서, 완전 함자(完全函子, )는 두 아벨 범주 사이의, 짧은 완전열을 보존하는 함자이다.

완전 함자 - 정의.
아벨 범주 formula_1와 formula_2가 주어졌다고 하자.
그렇다면, formula_1에서 formula_2로 가는 가법 함자()는 다음 성질을 만족시키는 함자 formula_5이다.
아벨 범주 formula_1와 formula_2 사이의 완전 함자는 다음 성질을 만족시키는 가법 함자 formula_5이다.
아벨 범주 formula_1와 formula_2 사이의 가법 함자 formula_5에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이며, 이를 만족시키는 함자를 왼쪽 완전 함자()라고 한다.
아벨 범주 formula_1와 formula_2 사이의 가법 함자 formula_5에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이며, 이를 만족시키는 함자를 오른쪽 완전 함자()라고 한다.

완전 함자 - 예.
아벨 범주의 동치는 항상 완전 함자이다.
아벨 범주 formula_1의 사영 대상 formula_38가 주어지면,
는 완전 함자이다.
마찬가지로, 단사 대상 formula_40가 주어지면,
는 완전 함자이다.
체 formula_42에 대한 벡터 공간들의 범주 formula_43의 경우, 쌍대 공간
은 완전 함자
를 정의한다.

후후
후후 (WHOwho)는 대한민국의 록 밴드이다.
"춤출 수 있는 음악을 하자"는 취지로 결성되었으며 리더 노준용(기타, 보컬)을 중심으로 안요한(베이스), 김진철(드럼), 정영광(신디사이저) 등으로 구성됐다.
2012년 3월 서울 홍대 인근 공연장을 거점으로 공연하기 시작, 몇 달만에 '쌈지사운드페스티벌-숨은고수'로 선정되는 기염을 토했다.
2013년, 레이블 사운드홀릭에 정식 영입됐다.

훈련자위관 소총 난사 사건
훈련자위관 소총 난사 사건()은 훈련중인 자위관이 동료를 향해 소총을 난사한 사건이다.

훈련자위관 소총 난사 사건 - 사건의 개요.
1984년 2월 27일 낮 무렵, 육상자위대 야마구치 주둔지에 있는 제17보통과연대 사격장에서 사격훈련을 받은 60명의 대원 중 왼쪽 끝에 있던 이등육사 A(당시 21세)가 뒤돌아서 갖고 있던 64식 소총을 사격장에 나란히 앉은 자위관을 향해 난사했다.
그 결과 4명이 중경상을 입고, 그 중 1명은 다음날 사망했다.
A는 소총을 휴대한 채 지프로 도주, 즉각 자위대와 야마구치현 경찰은 경계태세를 취하고 오후 4시 40분에 야마구치 시내에서 신병을 구속했다.

훈련자위관 소총 난사 사건 - 범인의 배경.
A는 "평소 욕을 하던 동료에 대하여 달갑지 않았다. 누구든 쏘고 싶었다"고 동기를 말했으나, 중증의 우울증에 의한 심신상실상태에 있어 기소되지 않고 정신병원에 입원하게 되었다.
A는 1983년 6월에 입대했지만 당초 자위대는 입대시의 지능테스트의 성적도 우수하고, 채용에는 문제없었다고 주장했다.
A는 오사카 부의 사립대학 중퇴 후인 1981년 9월에 오쓰 시에 있는 교육대대에 입대해 이후 히메지에 배속되어 있었다.
그러나 1982년 7월에 무단결근하고 간사이 방면을 놀러 다녔다며 6일 정직 처분을 받아 의원퇴직한 전력이 있었다.
즉, 자위대는 문제없는 자위관을 다시 고용한 셈이다.
이 사건에서 A는 징계 면직처분을 받았고, 방위사무차관이 훈계처분을 비롯한 자위대 상층부 24명이 감봉과 주의처분을 받았다.

훈련자위관 소총 난사 사건 - 비고.
사건이 발생한 같은 날 야마구치현 이와쿠니시에 있는 해상자위대 제31항공군 소속 대잠초계기 PS-1이 훈련 중에 에히메 현 이요나다 앞바다에 추락해 탑승자 12명 전원이 순직하는 참사가 발생해 방위청에서는 최악의 하루가 되었다.
또, A의 직속상관인 이등육조(당시 36세)는 작년 말부터 A의 기묘한 행동을 알고 있어 중대 소대에 빨리 익숙해지도록 격려했으나 자위대 고위층과 동시에 훈계처분을 받았다.
이 이등육조는 처분을 받은 4개월 후인 7월 3일에 자살했다.

제주왕개미
제주왕개미는 대한민국에 한정 분포하는 종으로, 이토왕개미와 그 생김새가 매우 유사하나, 제주왕개미는 가슴부분이 붉은 갈색을 띤다.
일개미의 평균 몸길이는 3~7mm의 크기를 가지고, 병정개미의 크기는 6~10mm, 여왕개미는 약 9mm로 이토왕개미와 동일한 크기를 가진다.
제주왕개미는 생나무, 썩은 나무, 나뭇가지 등에 서식하는 수상영소성 개미이다.
수상영소성 개미의 특징 중 하나인 위성군체(수상영소성 개미는 나무에 둥지를 트다보니, 본 군체에 수용할 수 있는 개체수가 포화될시 위성군체를 만들어 군체를 확장한다.)가 발달되 있어, 군체를 발견하더라도 위성군체인 경우가 허다하다.
혼인 비행은 대개 7월에 이뤄진다.

대전 충청남도청 구 관사 1·2·5·6호와 부속창고
대전 충청남도청 구 관사 1·2·5·6호와 부속창고(大田 忠淸南道廳 舊 官舍 一·二·五·六號와 附屬倉庫)는 대전광역시 중구에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제101호로 지정되었다.

대전 충청남도청 구 관사 1·2·5·6호와 부속창고 - 역사.
충청남도청의 이전과 동시에 건립이 추진되어 1932년에 충청남도지사공관와 함께 주임관사 1호부터 6호까지 건립되었으나, 당시 건립된 3호와 4호는 소실되었다.
건립 당시 작성된 자료는 국가기록원에서 소장하고 있다.
2002년 8월 23일 충청남도지사공관이 대전광역시의 문화재자료 제49호로 지정되었고, 관사 1호, 2호, 5호, 6호와 그 부속창고는 2004년 9월 4일에 대한민국의 국가등록문화재 제101호로 지정되었다.
충청남도청이 내포신도시로 이전할 때까지 관사로 이용되었다.
해당 관사들이 위치한 지역의 명칭이 2018년 공모를 통해 테미오래로 변경되었으며, 2019년 4월 6일에 개관식을 개최하면서 일반 시민에게 전면 개방되었다.

대전 충청남도청 구 관사 1·2·5·6호와 부속창고 - 구조.
북쪽의 집입로에서 남쪽을 등지고 바라보았을 때, 충청남도지사공관을 중심으로 왼쪽에 1호부터 4호 관사가, 오른쪽에 5호와 6호 관사가 배치되어 있다.
여러 채의 관사가 하나의 집단을 이룬 상태로 현존하는 경우는 철도국 관사를 제외하고는 대한민국에서 유일하다.

울주 구 상북면사무소
울산 구 상북면사무소(蔚山 舊 上北面事務所)는 울산광역시 울주군 상북면에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제102호로 지정되었다.

울주 구 상북면사무소 - 개요.
한식 와가에 일식 목조건축양식이 절충된 형태로 일제시대 목조 관공서 건축의 구조와 형식을 잘 나타낸다.
1932년 천남의 상남면과 천북의 하북면이 통합(1928년)된 상북면의 면사무소로 준공되었다.
1947년에 회의실(60m2), 1976년에 민원실(70m2)을 증축했으며, 그 후에도 식당과 서고, 차고, 농민상담소 등을 증축되었다.
2001년 7월 상북면사무소의 신청사가 완공된 후 방치되었다가 2003년부터 상북면 주민자치센터로 활용되었다.
상북면사무소 건축 당시 울산에 이러한 유형의 건축물이 여러 동 있었으나 현재까지 남아 있는 것은 이 건물이 유일하다.
1985년 개보수(주로 내부), 외부 창은 모두 알루미늄 새시창으로 개변되었다.
1990년부터 2000년까지 6주(柱)의 기둥을 교체하였다.
2003년 주민자치센터(체력단련실)로 사용하기 위해 천장, 실내바닥, 내벽 등 개조하였다.

울주 구 상북면사무소 - 문화재 지정 사유.
1932년 울산지역의 상북면 면사무소로 건립된 정면 7칸, 측면 4칸의 한식 목조 기와 집으로 일식 건축양식이 가미된 형태를 갖고 있다.
당시의 목조 관공서 건축의 형식과 구조를 잘 보여주고 있을 뿐 아니라 지역의 근대사와 주민의 애환을 담고 있는 상징적인 건물이라는 점에서 그 가치를 느낄 수 있다.

울산 언양성당과 사제관
울산 언양성당과 사제관(蔚山 彦陽聖堂과 司祭館)은 울산광역시 울주군 언양읍에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제103호로 지정되었다.

울산 언양성당과 사제관 - 개요.
울산지역에 건립된 최초의 천주교 성당. 일제 강점기에 유입된 종교 건축의 수용 및 정착과정을 잘 보여주고 있는 건물이다.

울산 구 삼호교
울산 구 삼호교(蔚山 舊 三湖橋)는 울산광역시 남구 무거동에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제104호로 지정되었다.

울산 구 삼호교 - 개요.
­일제 강점기에 군수산업을 효과적으로 관리할 목적으로 건설된 울산 지역 최초의 근대식 철근콘크리트조 교량이다.

춘천 강원도지사 구 관사
춘천 강원도지사 구 관사(春川 江原道知事 舊 官舍)는 강원도 춘천시에 있는 건축물이다.
2004년 9월 4일 대한민국의 국가등록문화재 제107호로 지정되었다.

춘천 강원도지사 구 관사 - 개요.
이 건물은 원래 강원도지사 관사로 건립하였으나, 1999년부터 춘천문화원으로 사용하다가 현재는 춘천시청 부속 건물로 사용하고 있다.
전면 출입구에 설치한 캐노피를 지지하는 V자모양 기둥이 독특하며, 철재 옥상 난간과 반원형 벽면, 비대칭적 공간 구성 등 근대 건축의 특성을 잘 보여 준다.
독일의 표현주의적 건축성향을 보이는 디자인이 매우 우수한 건축물로 근대주의 건축특성을 잘 보여주고 있다.

서귀포 천제연 관개수로
서귀포 천제연 관개수로(西歸浦 天帝淵 灌漑水路)는 제주특별자치도 서귀포시 중문동에 있는 대한제국시대의 수리시설이다.
2005년 4월 15일 대한민국의 국가등록문화재 제156호로 지정되었다.

서귀포 천제연 관개수로 - 지정 사유.
논 농사에 부적합하였던 제주의 자연환경을 극복하고, 천제연 폭포의 버려지는 낙수를 이용하기 위하여 1905년 계획적으로 개설한 총 연장 1.9km의 대규모 천연암반 관개수로이다.
최근 정비복원 과정에서 많은 부분을 콘크리트로 개조하여 변형되기는 하였으나, 당시 제주도민의 생활상과 농업환경을 전해주는 귀중한 자원이다.

이자람
이자람(1979년 8월 19일~ )은 대한민국의 국악인이자 공연예술가이다.

이자람 - 인물.
중요 무형 문화재 5호 판소리(춘향가, 적벽가)의 이수자로서, 1999. 10. 춘향가 8시간 완창에 성공하여, 최연소 춘향가 8시간 완창기록을 기네스북에 올리기도 하였다.
2008. 7.에는 브레히트의 《사천의 선인》에서 착안한 사천가를, 2011. 5.에는 브레히트의 《억척어멈과 자식들》을 모티브로 하는 억척가를 각각 성공적으로 완성시키며, 명실공히 대한민국을 대표하는 젊은 국악인으로 손꼽히고 있다.
최근에는 주요섭의 &lt;추물&gt;, &lt;살인&gt;을 소재로 한 &lt;판소리단편선1_주요섭&gt;을 작창하여 2014. 2. 20 ~ 2014. 2. 22. 공연을 마쳤고, 2014. 8. 16 ~ 2014. 8. 17.에는 가브리엘 가르시아 마르케스의《이방의 순례자들》에 수록되어 있는 &lt;대통령 각하, 즐거운 여행을(원제 : Bon Voyage, Mr.President!)&gt;의 내용을 기초로 한 &lt;이방인의 노래&gt;를 공연하였다.
동시에, 이자람은 밴드 보컬리스트(겸 기타리스트)로서의 활동도 성실하게 하고 있다.
이자람을 주축으로 결성된 아마도 이자람 밴드는 2004년에 결성되어 현재까지 활동을 하고 있으며, 2009. 2. 9. 싱글 음반 《슬픈 노래》, 2013. 3. 20. 싱글 음반 《우아하게》, 2013. 4. 9. 정규 음반 1집 《데뷰》, 2014. 4. 17. 정규 음반 (공식적인 2집은 아닌 것으로 확인) 《크레이지 배가본드》를 각각 발표했다.
나아가 이자람은 뮤지컬에도 참여하여, 2010.부터 뮤지컬 《서편제》의 여주인공 '송화'역을 맡아 연기하였고, 2014. 제8회 더 뮤지컬 어워즈에서 위 작품으로 여우주연상을 수상하게 된다.
반면 이자람을 언급할때 1984년도의 &lt;내 이름(예솔아!)&gt;가 빠지지 않고 언급되는데, 위 노래에서 등장하는 예솔이가 지금의 이자람인 것은 익히 알려진 사실이다.
서울대학교 국악과 학사, 석사과정을 마치고 현재 박사과정에 재학 중에 있다.

구 고창고등보통학교 강당
구 고창고등보통학교 강당(舊 高敞高等普通學校 講堂)는 전라북도 고창군 고창읍, 고창고등학교에 있는 일제강점기의 건축물이다.
2005년 6월 18일 대한민국의 국가등록문화재 제176호로 지정되었다.

오기노메 요코
오기노메 요코(, 1968년 12월 10일 ~ )는 일본의 여성 가수이자 배우로 지바현 가시와시 출신이다.
소학교 시절, 어린 학생들 위주의 오디션 프로그램에서 우승하여 잠시 활동했었고 만화 《미유키》를 원작으로 한 동명의 애니메이션에서 주인공 미유키 역을 맡아 성우 활동도 했다.
이후 1984년 빅터 엔터테인먼트와 계약을 맺고 〈〉()으로 정식 데뷔, 1985년 11월에 발매한 영국의 가수 (Angie Gold)의 〈Eat You Up〉의 번안곡 〈〉()으로 인기를 모았고 이후로도 〈롯폰기 순정파〉() 등이 히트했다.
2001년 41번째 싱글 〈LOVE〉를 마지막으로 사실상 음악 활동을 중단하였다.
생전의 오카다 유키코와 친분이 깊었으며 그녀가 1986년 4월 8일 소속사 건물에서 투신자살하자, 방송 프로그램에서 소식을 접하고는 눈물을 그치지 못하는 모습이 전파에 탔다.
1986년 제28회 일본 레코드 대상에서 금상을 수상한 이래 4년 연속 금상을 차지했다.
NHK 홍백가합전에는 총 5회 (1986년 ~ 1987년, 1989년 ~ 1990년, 1992년) 출장하였다.

블라디미르 코스마
블라디미르 코스마(, , 1940년 4월 13일 ~ )는 루마니아 부쿠레슈티의 음악가 가정에서 태어난 프랑스의 영화 음악 작곡가이자 지휘자이다.

블라디미르 코스마 - 집안.
아버지 테오도르 코스마는 피아니스트이면서 지휘자였고, 어머니 카롤라는 송라이터, 삼촌 에드가르도 작곡가 겸 지휘자이다.
할머니 자매 중 한 명은 피아니스트로 페루초 부소니의 제자였다.

블라디미르 코스마 - 등장.
아버지가 지휘자로 있는 《오케스트라 일렉트레코드》를 위해 대중 음악이나 극 음악으로 위장한 다소 재즈 기법으로 관현악 곡 편곡 및 작곡을 처음 시도한다.
부쿠레슈티 국립 음악원에서 바이올린과 작곡 부문의 1등상 수상 후, 그는 1963년 파리에 도착하여, 파리국립고등음악원에서 나디아 불랑제와 대위법 및 악곡 분석 수업을 지속하였다.
1964년을 시작으로 바이올리니스트로 세계를 순회하며 공연하지만, 점차 작곡에 헌신한다.

블라디미르 코스마 - 영화 음악.
1966년 어느 날, 평소에 흥모하던 미셸 르그랑의 공연이 예정된 살 가보(salle Gaveau)에 찾아 갔다.
공연이 끝나자, 그에게 직접 음악을 연주하고, 루마니아에서 간신히 떠나 녹음 테이프를 들려줄 약속을 받았다.
그렇게, 인기 순위 일종의 TV 프로그램인 디스코라마에서 관현악 편곡을 맡았다.
그 당시 미셸 르그랑은 《로슈포르의 연인들》(Les Demoiselles de Rochefort)에서 사운드트랙을 작곡하고 있었고, 그가 계약한 영화 음악들에 관현악 편곡도 시작하였다.
1968년 이브 로베르 감독이 미셸 르그랑을 대신해서 《이 세상에서 가장 행복한 사나이》(Alexandre le bienheureux) 음악을 제안하였다.
그 후로 300개 이상의 장편 영화 및 TV 시리즈의 스코어를 작곡하여 왔다.
그의 작품중에 한국에서는 《라붐》의 주제가 Reality, 《라붐2》의 주제가 Your Eyes, 나나 무스쿠리의 Only Love (TV 미니시리즈 《Mistral's Daughter》의 주제가)와 《유 콜 잇 러브》의 주제가등 다수의 영화음악들이 사랑받고 있다.

대한민국 민법 제419조
대한민국 민법 제419조는 면제의 절대적 효력에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제446조
대한민국 민법 제446조는 주채무자의 보증인에 대한 면책통지의무에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제445조
대한민국 민법 제445조는 구상요건으로서의 통지에 대한 민법조문이다.

4군 6진
4군/6진은 조선 세종때 북방영토 개척을 위해 행해진 사군과 육진을 합친 용어다.
일반 사전에서는 따로 설명되어 있다.
그래서 이 문서에서도 설명을 위해 합친 용어를 사용할 뿐 기록은 따로 설명함.

니콜라 아페르
니콜라 아페르(Nicolas Appert, 1749년 11월 17일~1841년 6월 1일) 프랑스 출신의 제과업자이자 발명가로, 최초로 병조림을 고안해 내어 "통조림의 아버지"로 알려진 인물이다.
그는 1784년~1795년간 파리의 요리사로 일하였는데, 1795년 그는 식품을 보존하는 방법을 연구하면서 1804년에 유리병에 음식을 넣고 코르크로 덮은 후 파리핀으로 밀봉하는 식품 보존법을 고안했다.
이 병조림을 나폴레옹 전쟁이 한창이었던 프랑스군에서 야전용 음식 보존법 공모에 당첨되어 12,000프랑의 상금을 받아내었다.
이후에도 새로운 음식 보존법과 소독법을 끊임없이 연구해왔다.
아페르가 고안해낸 식품 보존법의 원리는 매우 간단하였으며, 조리된 식품을 병에 넣고 가열을 통해 멸균 시킨 후 밀봉하여 세균의 침입을 막는 형태였다.
니콜라 아페르는 이러한 원리는 몰랐으나, 훗날 이 원리를 발견한 것은 루이 파스퇴르였다.
훗날 이 병조림과 통조림 저장법을 '아페르 법'이라고 부르게 되었고, 1942년 이후 미국 시카고에서는 매년 식품 저장 기술 관련 상을 수여하는 'Nicolas Appert Award'가 개최되고 있다.

대한민국 민법 제623조
대한민국 민법 제623조는 임대인의 의무에 대한 민법 채권법 조문이다.

졸로프 라이스
졸로프 라이스(Jollof rice)는 나이지리아를 비롯하여 서아프리카 권역에서 널리퍼진 쌀요리이다.
월로프어로 냄비를 뜻하며, 'Benachin'이라고도 한다.
역사적으로는 세네감비아 지역에서 월로프인의 구성원 사이에서 발생한 것으로 보고 있으며, 과거에 존재했던 왕국인 졸로프에서 이름을 따왔다.
이 후, 서아프리카, 특히 나이지리아, 토고, 가나, 시에라리온, 라이베리아에 전체적으로 퍼져갔다.
졸로프 라이스는 여러 종류가 있는데, 가장 일반적인 재료로는 쌀, 토마토와 토마토 페이스트, 양파, 소금, 고추이다.
이 외에 고기와 채소, 향신료 등의 다양한 재료를 추가할 수 있다.
서아프리카 권역에서 쌀이 흔하지 않은 재료이기 때문에 일반 가정에서 보다는 정찬식으로 내놓은 경우가 보통이다.

우갈리
우갈리(ugali)는 옥수수 가루를 끓는 물에 넣어 반죽하여 만든 음식으로 포리지의 일종이다.
시마(sima), 셈베(sembe), 포쇼(posho)라고도 불린다.
우갈리를 먹는 전통적인 방법은 오른손에 덩어리를 공처럼 굴려서 소스나 채소 및 고기 스튜에 찍어 먹는 방법이다.
우갈리는 상대적으로 저렴한 가격과 쉽게 조리할 수 있다는 점 때문에 아프리카에서 중요한 식단으로 보고 있다.
우갈리라는 단어는 스와힐리어로 케냐와 탄자니아에서 부르는 명칭이다.
이 외에 우간다에서는 posho라고 부르고, 르완다에서는 ubugali, 콩고 민주 공화국에서는 bugali라고도 불린다.
이외에 다른 전분으로 만드는 경우에는 일반적으로 특정 지역의 이름이 부여된다.

티본 (쇠고기)
티본 스테이크(T-bone steak)는 소의 안심과 등심 사이에 T자 모양의 뼈부분의 부위를 이용하여 구운 스테이크 요리이다.
티본 스테이크란 이름도 T자 모양의 뼈가 보인다는 뜻에서 유래하였다.
T자 모양의 뼈는 척추뼈를 가로로 잘라 생긴 형태이다.
이 양 옆으로 안심(tenderloin)과 채끝 등심(striploin)이 붙어있다.
이 살은 통틀어서 척추세움근이라 하여 몸을 지탱하는 역할을 하는 근육이다.
등심과 안심은 구워지는 정도가 다른데, 등심이 안심보다 좀 더 빨리 익는다.
그래서 티본 스테이크를 익힐 때 서로 다르게 익히는 경우가 많다.
티본 스테이크의 이상적인 조리방법은 양쪽을 거의 같은 정도의 굽기로 굽는 것이며 이 굽기 조절이 매우 힘들어서 요리사의 기량을 시험하는 요리로 쓰이기도 한다.
티본 스테이크는 350g 이상의 많은 양으로 내놓는 것이 보통이며, 일부 식당은 여럿이 먹을수 있게 내놓는 경우도 있다.
티본 스테이크로 유명한 것은 이탈리아 토스카나주 피렌체 지방의 비스테까 알라 피오렌티나(bistecca alla fiorentina)가 있다.
2000년대에는 유럽에서 광우병이 번졌을 때 광우병 유발인자가 척수를 타고 전이되는 것이 알려지면서 2001년 유럽 연합에서는 소의 뼈와 등뼈를 모두 제거한 후 쇠고기를 유통할 것을 결정하면서 티본 스테이크를 한동안 유통할 수 없었던 적이 있다.

WNET
WNET는 미국 뉴저지 뉴어크에 방송 라이센스를 가지고 있으며, 뉴욕 대도시권을 권역으로 하는 공영 텔레비전 방송국으로 PBS 네트워크에 가맹되어 있다.
WNET의 스튜디오는 미드타운 맨해튼에 있다.
채널 번호는 13번이다.
WNET는 WNET.ORG의 계열에 속해 있으며 자매 채널로 롱아일랜드 소재의 WLIW (채널21)과, 뉴저지 주 소재의 NJTV가 있다.
WNET는 1948년 5월 15일에 세워진 WATV이며, 1958년의 WNTA-TV를 거쳐 1962년에 WNDT로 바뀌면서 동시에 NET에 가맹되었다.
1970년 NET가 PBS로 바뀌면서 WNDT는 WNET로 바뀌어 지금에 이르고 있다.

TV4 (스웨덴)
TV4는 스웨덴의 민영 방송 채널이다.
이 채널이 속한 TV4-Gruppen 방송국은 스웨덴에 본사를 둔 통신사업자 텔리아 계열에 속해있다.
TV4는 1990년 스웨덴과 노르웨이에서 케이블, 위성 채널로 방송을 시작하였다.
그러다가 지상파 방송 면허를 획득하면서 1992년 스웨덴에서 지상파 방송을 시작하였다.
한편 노르웨이에서는 같은 해에 방송을 중단하였다.
2004년부터 유럽방송연맹의 회원으로 가입하였다.

S4C
S4C는 영국 웨일스에서 방송되는 웨일스어 방송 채널이다.
S4C는 영국의 채널 4보다 하루 이른 1982년 11월 1일에 개국하였으며, 영국에서 BBC One, ITV, BBC Two, Sky1에 이어 다섯 번째로 오래된 방송 채널이다.
지상파는 웨일스에서만 시청이 가능하나, 케이블, 위성 방송을 통해 영국 전역에서 시청이 가능하다.
2010년부터 지상파(프리뷰)를 통한 HD 방송인 S4C Clirlun의 방송을 시작하였으나, 2012년 12월 1일 비용 문제로 방송을 종료하였다.

찌르레기사촌류
찌르레기사촌류(Icterids)는 소형 또는 중형 크기의 명금류로 찌르레기사촌과 또는 찌르레기흉내쟁이과(Icteridae)를 형성한다.
다양한 색깔을 띠며, 신대륙에 제한적으로 분포한다.

운정행복센터
운정행복센터는 경기도 파주시 와동동 와석순환로 415에 3개의 건물로 이루어진 지상 8층, 지하 2층의 복합 시설이다.
행정동에는 운정 1, 2, 3동 주민센터, 파주문화원, 여성단체협의회 등이 있고 복지동에는 수영장, 헬스장, 다목적체육관, 주민자치센터, 청소년상담센터 등이 있다.
공연동에는 536석 의 공연장과 200석 규모의 다목적홀이 자리잡고 있다.

운정호수공원
운정호수공원은 경기도 파주시 와동동 일원 운정신도시의 중앙에 위치한 724,937m2의 공원이다.

운정호수공원 - 명칭.
공원의 상당 면적을 차지하는 호수의 이름을 따와 전체 공원의 명칭으로 삼았는데, 주민과 기관들은 '가온호수', '소치호수', '중앙호수' 등으로 다양하게 불렀다.
이에 따라 파주시에서는 2012년 지명위원회를 열고 호수공원의 명칭을 운정호수공원으로 정했다.

운정호수공원 - 특징.
신도시 개발 이전에 있던 작은 규모의 저수지와 신도시 동쪽의 경의선 철로를 따라 흐르는 소리천 등을 연계 개발하여 큰 규모의 공원 시설로 조성하였으며 본래있던 야산, 저수지, 유적지, 경사로 등을 크게 훼손하지 않은 자연 친화적 공원이다.
운정신도시의 다른 공원들과 육교 등을 통해 모두 연결되어 신도시에 조성된 공원들의 중심 역할을 수행하며, 도시 곳곳을 흐르는 인공 실개천을 포함한 물순환시스템의 핵심 역할도 맡는다.
평상시에는 친수 도시공원으로 이용되며, 장마철에는 홍수를 조절하는 기능도 수행한다.

성유빈 (배우)
성유빈(2000년 7월 25일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

성유빈 (배우) - 배우 활동.
2011년 영화 《완득이》에서 유아인의 아역으로 스크린에 데뷔하였다.
한국전쟁의 처절한 현실을 다룬 단막극 《하늘재 살인사건》을 통해 서강준의 어린 시절을 연기하며 절절한 눈물 연기를 펼쳐 호평을 받았고, 최민식의 아들 석이 역을 맡은 영화 《대호》에서는 대선배의 앞에서도 주눅들지 않는 인상적인 모습을 보여주었다.
2018년 개봉한 독립영화 《살아남은 아이》로 각종 시상식에서 신인상을 수상하였다.

아켈로스 (충돌구)
아켈로스 충돌구(Achelous)는 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 충돌구이다.
굴라 충돌구와 쌍을 이룬다.
충돌구 테두리에 분출물이 이어져 있듯이 보이는 모양이 특징이다.
길이는 40km이다.

경인 더비
경인 더비(京仁 더비, Gyeongin derby)는 K리그의 FC 서울과 인천 유나이티드와 간의 더비이다.
특히 2012년과 2013년 사이 3차례 연속 3-2 펠레 스코어가 나오는 명승부로 인해 유명해졌다.

경인 더비 - 역사.
2004년 5월 15일 첫경기가 시작되었다.
대략 2006년부터 축구팬들 사이에서 경인 더비라는 명칭을 사용하기 시작하다 2009년부터 언론에서도 경인 더비라는 명칭을 공식적으로 사용하기 시작하였다.

경인 더비 - 최다 득점 기록 Top 10.
※ 데얀은 FC 서울 소속으로 11골, 인천유나이티드 소속으로 FA컵에서 1골을 기록하여 총 12골로 경인더비 최다 득점자이다.
※ 데얀은 2017년 7월 20일 해트트릭을 기록하여 경인더비 최초이자 유일한 해트트릭 기록 보유자가 되었다.

에우포리에 (위성)
에우포리에(Euporie, , ), 또는 목성 XXXIV는 목성의 위성 중 하나이다.
이 위성은 처음에 하와이 대학교의 스콧 S. 셰퍼드 천문학자 팀이 2001년 발견했으며, S/2001 J 10라는 임시 명칭으로 불렀다.
에우포리에의 지름은 2km이며, 공전 시간은 538.780일고 19,088Mm를 공전하며, 역행 운동으로 황도 기준(목성 적도에서 145°)의 궤도 경사가 145°이며, 궤도이심률은 0.0960이다.
이 위성은 2008년 그리스 신화의 호라에 중 한명이자 풍요의 여신인 에우포리에의 이름을 따서 만들어졌다.
이 위성은 파시파에 군에서 가장 안쪽에 위치한 위성이며, 19.3~22.7Gm의 궤도 거리로 약 150°의 기울기를 유지하는 불규칙 위성 중 하나이다.

정재용 (축구 선수)
정재용(鄭宰溶, 1990년 9월 14일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 미드필더이다.
현재 K리그1의 수원 FC 소속이다.

정재용 (축구 선수) - 선수 경력.
2013 시즌을 앞두고 열린 2013 K리그 드래프트에서 K리그 챌린지의 신생 구단 FC 안양에 지명되었다.
2016년 여름 이적 시장을 통해 울산 현대로 이적하였다.
2017년 3월 4일 K리그 개막전에 열렸던 동해안 더비 경기에서 멀티골을 포함한 2골을 몰아쳐 울산의 2-1 승리를 이끌어냈다.
2019년 3월, 겨울 이적시장 마감 앞두고 포항 스틸러스로 이적하였다.
이적 직후 주전 미드필더로 활약하며 30경기에 출장하였고, 코칭스태프와 선수들의 신뢰 하에 주장을 맡기도 하였다.
2020시즌을 앞두고 타이 리그1의 부리람 유나이티드에 입단하였으나 코로나 바이러스로 인하여 리그가 중단이 되었고 부리람 유나이티드측애서 재정적인 부담으로 인하여 계약을 해지 하였다.
2020시즌 여름 이적시장에서 K리그2의 수원 FC에 입단했다.

이종 네트워크
이종 네트워크 또는 HetNet(Heterogeneous network)는 두 개 이상의 기지국을 혼용하는 '이종' 네트워크이다.
기존의 셀 체계는 망을 설치할 때 매크로 셀을 설치하여 비교적 큰 기지국을 간격이 좀 여유 있게 듬성듬성한 느낌으로 세운 것이라면, HetNet부터는 그 안에 같이 작은 기지국 또는 스몰 셀을 설치하는 것이다.
그 셀이 피코 셀이나 더 작은 펨토 셀일 수도 있다.
피코 셀은 매크로 셀보다 크기가 작아 주로 통신 사업자에 의해 설치되고, 펨토 셀은 실내 사용에 용이하다.

이종 네트워크 - 배경.
기존 2G/3G 방식은 사용자가 몰린다 싶으면 셀의 크기를 줄이는 방식을 사용했었다.
하지만 아마 LTE 시대가 열리면서 트래픽이 부담되는 지역에서의 데이터를 셀의 크기만으로 감당할 수 없었기에 도입했을 것이다.
이런 한계를 넘기 위해 사람들이 몰리는 곳이나 매크로 셀의 전파가 약한 곳에 작은 기지국을 추가 설치하는 것이 바로 HetNet이다.
사람들이 많이 몰리는 공공지역 같은 곳에는 수십 명 정도를 포괄할 정도의 피코 셀을 설치하고 집과 같은 실내 공간에는 펨토 셀을 설치하여 더 많은 사람들이 더 빠른 속도로 데이터를 전송시키고자 한다.
매크로 셀은 관리 및 유지비용이 비싸지만 피코 셀과 펨토 셀은 작고 설치가 쉬우며 속도가 빠르다는 이점이 있다.

이종 네트워크 - 폐쇄 가입자 그룹.
폐쇄 가입자 그룹(CSG, Closed Subscription Group)이라는 모드가 있다.
예를 들어 어떤 사용자가 자신의 거주 지역의 전송 속도가 잘 안 나오자 자신의 사비를 털어서 펨토 셀을 장만하였다.
그러나 펨토 셀이 커버하는 지역의 다른 사용자도 그 펨토 셀을 이용할 수 있다.
그래서 CSG를 사용하면 허용된 사용자에게만 펨토 셀로 접속이 가능해진다.
그러나 CSG의 멤버가 아니지만 펨토 셀 범위 안에 있는 사용자는 저 멀리 있는 매크로 셀을 사용할 것이다.
이런 경우 펨토 셀의 신호가 간섭이 될 것이다.
그래서 어쩔 수 없이 생긴 모드가 하이브리드 모드로, 간섭을 방지하고자 제한을 두고 CSG가 아니어도 접속할 수 있게 하는 모드이다.

이종 네트워크 - HetNet의 문제점과 eICIC.
HetNet은 결국 셀을 많이 만들게 되며 기지국이 많을수록 간섭 현상이 문제가 된다.

이종 네트워크 - ICIC.
사실 eICIC 이전에 ICIC 기술이 먼저 나왔다.
ICIC는 데이터 신호의 간섭을 없애는 기술이다.
서브프레임들은 하나의 1ms 시간 구간 안에서 제어 채널 전송 구간과 데이터 채널 전송 구간으로 나뉜다.
ICIC에서 간섭을 피하려고 서로 다른 주파수가 할당되는 부분은 바로 데이터 채널 (PDSCH)이고 단말기들에게 할당한 자원에 대한 정보는 제어 채널(PDCCH)로 전달이 되는데 제어 채널은 서로 다른 주파수 영역을 사용하지 않고 주변에 있는 셀 단말기들과 똑같은 주파수 자원을 사용할 수 있게 되는 부분이 문제점이다.
"homogeneous network"에서는 어차피 주변의 셀끼리 기지국 안테나의 송신 출력이 비슷비슷해서 제어 채널에 의한 간섭이 적어 무시할 수 있었다.
그러나 HetNet에서는 매크로 셀과 스몰 셀의 송신 출력 차이가 매우 커서 스몰 셀 제어 채널이 매크로 셀로부터 간섭을 심히 받아서 ICIC 기술이 도로아미타불이 된다.

이종 네트워크 - eICIC.
LTE에선 ICIC 기술이 쓰였지만 LTE-A부터는 CoMP와 eICIC 기술이 주목받는다.
eICIC는 그대로 해석하면 차세대 주파수 간접 제어 기술이다.
ICIC가 서로 다른 주파수 영역을 이용하여 셀끼리의 간섭을 피한 것이라면 eICIC는 서로 다른 시간 영역을 이용하는 것이다.
LTE에서는 10ms 길이의 프레임 단위로 신호를 전송하는데 한 프레임에 10개의 서브프레임이 있다.
스몰 셀은 매크로 셀이 데이터를 전송하지 않는 서브프레임으로 셀 경계 지역에 있는 단말기들과 통신함으로써 매크로 셀의 간섭을 피한다.
ABS(Almost Blank Subframe)란 매크로 셀의 서브프레임 중 일부 데이터를 비워 전송 신호의 세기를 약하게 한 프레임이다.
다시 말해 데이터를 전송하지 않는다.
최소한의 제어 정보만을 전송하여 제어 신호로 인한 간섭을 완화시킨다.
매크로 셀 기지국은 어느 서브프레임에서 데이터를 전송하고 안할지 ABS 패턴 정보로 구성해서 Load Information 메시지를 구성하여 X2 인터페이스를 사용해서 스몰 셀 기지국으로 전달한다.
이 메시지를 받은 스몰 셀 기지국은 매크로 셀이 어느 서브프레임에서 정보 및 데이터를 전송하는지 알 수 있으며 셀 경계에 있는 단말기들에겐 ABS 서브프레임에서만 전송한다.
이 그림에선 예를 들어 매크로 셀이 0011000110이라는 메시지를 구성하여 스몰 셀에게 전송하였다.
여기서 0이 데이터 전송을 하는 것이고 1이 데이터 전송을 안하는 것이다.
매크로 셀과 스몰 셀 경계의 단말기는 서로 다른 서브프레임에서 통신하게 된다.

카밀 글리크
카밀 글리크(, 1988년 2월 3일 ~ )는 현재 세리에 A의 클럽 베네벤토에서 뛰는 폴란드의 축구선수이다.

카밀 글리크 - 초기 경력.
그는 MOSiR 야스트솅비에 즈드루이와 WSP 보지스와프실롱스키 유소년 팀에서 선수 생활을 시작했고 그후 LKS 실레시아 루보미아로 팀을 옮겼다.
2006년 그는 스페인의 오라다다로 이적하였고 그곳에서 레알 마드리드의 눈에 띄어 C팀에 등록하게 되었다.
이곳에서 그는 2008년까지 두 시즌을 보냈다.
2008년 8월 6일, 그는 폴란드 1부 리그팀 피아스트 글리비체와 4년 계약을 맺었다.
그는 2008년 8월 30일에 후보 선수로 출전하며 데뷔전을 치렀다.
다음 경기부터, 그는 팀의 베스트 일베븐의 정기적인 선발 출전 선수가 되었다.
그는 첫 시즌에 26경기에 출전했고 반면 다음 시즌에는 28경기에 출전하여 2골을 넣었다.

카밀 글리크 - 팔레르모.
2010년 6월, 글리크가 이탈리아 축구팀 팔레르모와 이야기를 나누고 있다는 기사가 나왔고, 2010년 7월 10일, 그는 5년 계약에 백만 유로의 이적료로 시칠리아팀과 공식적으로 계약했다.
그는 UEFA 유로파리그 2010-11 플레이오프전에서 슬로베니아의 NK 마리보르(3-0 승리)를 상대로 선발 출전하며 "로사네리" 데뷔전을 치렀다.
겨울 이적 시장까지 글리크는 유로파 리그 조별리그전에서 3경기에 출전하는 데 그쳤고 세리에 A 데뷔전을 치르는 데 실패하였다.

카밀 글리크 - 바리.
2012년 12월 8일, 팔레르모는 그의 바리 임대를 공식적으로 발표했다.
그는 2011년 1월 6일 레체를 0-1로 경기에서 이긴 경기에서 바리 데뷔전을 치렀고 또한 이는 그의 첫 세리에 A 데뷔전이었다.
잔 피에로 벤투라 감독의 강한 지지 덕에, 그는 리그 16경기와 코파 이탈리아 한 경기에 출전하였다.
2010–11 시즌 35라운드인 바리-로마(2-3)전에서, 그는 레드 카드를 받아 3경기 출전 정지를 당하여 시즌 종료때까지 출전을 못하였다.
임대 종료후, 그는 팔레르모로 복귀했지만, 팔레르모의 프리 시즌 캠프에 포함되지 못하고 이적시장 매물로 나왔다.

카밀 글리크 - 토리노.
2011년 7월 12일, 그는 30만 유로에 공동 소유 계약을 통해서 세리에 B 팀 토리노로 이적하였다.
그는 2011년 8월 13일에 1-0으로 이긴 코파 이탈리아 2라운드에서 루메차네전에서 데뷔전을 치렀다.
2012년 4월 6일, 그는 레지나를 상대로 토리노에서의 첫 골이자 결승골(1-0)을 넣었다.
그는 2011–12 시즌에 23경기 출전과 2골을 넣으며 토리노의 세리에 A 승격에 기여했다.
2012년 6월 22일, 토리노와 팔레르모는 공동 소유 계약을 1년 연장하는 데 합의하였다.
2012년 10월 31일, 그는 1-1로 비긴 라치오전에서 그의 세리에 A 첫 골을 넣었다.
시즌 종료인 2013년 6월 20일에 공동 소유 계약은 150만 유로에 토리노로 이적이 확정되었다.
2013-14 시즌에 롤란도 비안키를 이어 글리크는 토리노의 주장으로 임명되었고, 이는 1960년대 이래로 첫 번째 비이탈리아계 출신의 토리노 주장이며, 즈비그니에프 보니에크와 마레크 코지민스키 이후로 이탈리아 1부 리그의 주장이 된 3번째 폴란드인이다.
2013년 12월 9일, 그는 라치오를 상대로 1-0 결승골을 넣었다.
그는 리그 34경기 출전으로 시즌을 마쳤으며, 두 골도 넣었고 코파 이탈리아에도 출전했다.
2014년 5월 25일, 그는 토리노와 재계약을 했다.

카밀 글리크 - 국가대표팀 경력.
폴란드 U-21 축구 국가대표팀 소속으로 14경기 출전과 3골을 넣었다.
2009년 12월 8일에 오랜 역사를 지닌 피아스트 글리비체 소속 선수로서 처음으로 소집된후, 2010년에 그는 성인 대표팀에 데뷔하였다.
데뷔 경기는 2010년 1월 20일에 2010년 킹스컵에서 태국을 상대로 치렀으며, 또한 그는 이 경기에서 그의 첫 대표팀 골도 넣었다.
폴란드 대표팀 소속 첫 공식 경기는 2-0으로 승리한 불가리아전에서 치렀다.
2010년 10월 17일, 그는 잉글랜드와의 2014년 FIFA 월드컵 예선 최종 홈경기에서 팀의 선두를 이끌었다.

카밀 글리크 - 개인사.
그는 초등학교 시절 때부터 만난 그의 아내 마르타 사이에서 태어난 딸 한 명이 있다.
부부는 토리노에서 거주하고 있다.
2013년에 이탈리아인 랩퍼 윌리 페요테(Willie Peyote) "Glik" 이라는 노래를 그에게 헌정했다.

FLOWER FLOWER
플라워 플라워()는 일본의 록 밴드로, 후라후라()라는 별칭으로도 불리고 있다.
2012년에 싱어송라이터 yui가 솔로 가수로서의 활동을 중지하겠다고 선언한 이후, 평소 존경하는 뮤지션들과 연락하여 2013년에 결성했다.
밴드 내에서 보컬과 기타리스트를 맡고 yui는 머리를 금발로 바꾸고 예명도 소문자인 'yui'로 바꿔, 솔로 활동에서의 이미지를 바꾸는 시도를 하고 있다.
밴드 이름에 대해서는 "어깨에 힘을 주고 뽐낼 수 있는 이름보다는, 자연스러운 이름을 떠올리며 지었다. 강렬하고 재미있는 발상을 자유롭게 표현하고 싶은 마음을 담아 명명했다"고 언급했다.

루카스 빈트라
루카스 빈트라(, 1981년 2월 5일, 메스토알브레히티세 ~)는 그리스의 축구 선수로, 수페르리가 엘라다의 라미아에서 주로 센터백으로 활약하고 있다.

루카스 빈트라 - 유년 시절.
체코슬로바키아 메스토알브레히티세 출신으로, 체코계 아버지와 그리스계 어머니를 두고 있다.
빈트라는 유년 시절에 어머니의 고향인 그리스로 이주하였다.

루카스 빈트라 - 파닐리아코스.
빈트라는 1999년에 파닐리아코스와 첫 프로계약을 체결하였다.
그는 2000-01 시즌에 3부 리그의 베리아로 임대되어 1군 데뷔를 하였다.
시즌 종료 후, 파닐리아코스로 복귀한 그는 빠른 시일내에 주전 자리를 꿰찼고, 팀이 2002-03 시즌에 알파 에트니키로 승격되는데 도왔다.
그리스 1부 리그에서 데뷔시즌에, 빈트라는 파닐리아코스 소속으로 2003-04 시즌의 처음 15경기에 출전하였다.

루카스 빈트라 - 파나티나이코스.
파나티나이코스는 빈트라의 잠재성을 빠르게 확인하여 2004년에 그를 아테네로 데려왔다.
클럽에서 즉각적인 인상을 심으면서, 빈트라는 녹백 유니폼을 입은 첫 시즌부터 파나티나이코스의 주전이 되었다.
클럽에서의 성공에도 불구하고, 빈트라는 수비에서의 꾸준함 부족으로 자주 지적을 받았다.
그에도 불구하고, 빈트라는 파나티나이코스 후방 방어선에서 유연한 모습을 보였는데, 그는 우측과 중앙의 위치를 전환하며 경기에 임하였다.
2004년 9월 29일, 그는 0-1로 패한 PSV와의 UEFA 챔피언스리그 경기에서 유럽대항전 첫 경기를 치르었다.
2007년 여름, 헤르타 BSC는 이 선수를 영입하기 위해 접근하였으나, 파나티나이코스는 그의 적합한 대체자가 나타나기 전까지 매각하지 않을 의사를 보냈다.
비록 그는 노력형 선수로 우수한 태클과 마킹 능력을 지니고 있었기에 그의 팀에 역임한 사령탑은 그를 선발 명단에 올렸으나, 안정감 부족은 그를 비난의 대상으로 만들었고, 주로 파나티나이코스가 근래 우승하지 못하는 것으로 인해 야기되었다.
그러나, 그의 신임 감독인 헹크 텐 카터 감독은 빈트라를 2008-09 시즌동안 센터백으로 중용하였고, 그의 자신감을 올리기 위해 많은 지지를 하였다.
비록 수비의 중심은 팀의 문제로 남아 있었으나, 빈트라는 팬들로부터 더 많은 존경과 지지를 받게 되었다.
국내 더블을 기록했던 2009-10 시즌, 그는 주축 선수들 중에 하나로 팀이 잊지 못할 시즌을 보낼 수 있도록 도왔고, 유럽대항전 50경기 출장 기록을 세웠으며; 2010년 FIFA 월드컵에서도 그리스가 참가한 3번의 경기에 모두 출전하였다.
빈트라는 파나티나이코스에서 수비형 미드필더나 라이트 백으로 주로 기용되었고, 더 최근에는 중앙 수비로 위치를 변경하였다.
그는 2008년에 몇 경기를 레프트 백으로 출전하기도 하였다.
그의 범용성 외에도, 그는 민첩한 수비수들 중 한명으로, 밀착 마킹과 태클 능력이 뛰어나다.
헹크 텐 카터 파나티나이코스 감독은 경질되면서 그리스 스포츠 웹사이트의 인터뷰를 통해 다음 질문을 받았다: "당신이 유럽의 대형 구단 사령탑으로 취임할 경우, 파나티나이코스로부터 새로 취임한 클럽으로 어느 선수를 추천할 수 있다고 생각합니까?" 그의 답은 "단 한명: 빈트라입니다. 그는 수비형 미드필더나 라이트 혹은 레프트 백으로 활약할 수 있고, 중앙 수비수로도 출전할 수 있으며, 민첩하고, 공중 경합을 잘하며, 수비수로써는 우수한 기술적 능력을 겸비하고 있으며, 전술 이해도가 높습니다. 감독이 그에 대해 질문할 것이 무엇이 더 있겠습니다? 그는 오랜 기간동안 지속적이고, 부당한 비난을 받아가면서도 꿋꿋히 제 몫을 한 배짱이 있습니다." 언론들로부터 실수가 많은 선수로 묘사된 빈트라의 최고 장점은 선천적인 운동신경이었다: 그는 모든 체력 시험에서 팀 동료를 능가하였고, 지치지 않으며, 단 한차례도 부상당하지 않았다.
2004-05 시즌, 그는 두 차례의 기억에 남을 득점을 기록하였는데, 1골은 아스널과의 UEFA 챔피언스리그 경기에서, 다른 한골은 세비야와의 UEFA컵에서였다.
그는 2009년 2월 8일 PAOK와의 수페르리가 엘라다 라이벌에서도 2번의 중요한 득점을 성공시켰다.
두 시즌 후인 2010년 10월 16일, 그는 PAOK와의 경기에서 또다시 환상적인 결승골을 득점하였다.

루카스 빈트라 - 레반테.
2013년 초, 빈트라는 파나티나이코스 경기에 자주 출전하지 못하였고, 새 구단을 물색하고 있었다.
그러나, 그는 팬이 역적을 찾아 비난하지 않을 팀을 수색하고 있었다.
이것은 이번에 그가 해외로 대안을 찾는 이유일 수도 있었다.
그 이유로, 그는 감독과 해외의 클럽과 계약을 할 수 있을지 상의를 하였고, 안데를레흐트는 즉시 그를 주시하기 위해 스카우트를 파견하였다.
2012-13 시즌 와중, 그는 스페인 클럽 레반테와 1년 반의 계약을 체결하였다.
그는 시즌 말에 기간을 연장하였다.
2014년 1월 19일, 그는 1-1로 비긴 바르셀로나와의 경기에서 이적 후의 1호골을 득점하였다.
빈트라는 10분에 안드레아스 이반시츠의 크로스를 받아 빅토르 발데스를 넘어 낮게 깔은 헤딩을 성공시키며 레반테에서 최고의 시작을 끊게 하였다.
2014년 1월 25일, 레반테는 강팀 세비야를 상대로 산체스 피스후안에서 흥미진진한 경기 끝에 3-2의 깜짝 승리를 쟁취하는 기염을 토하였고, 빈트라는 경기에서 실점 3분만에 안드레아스 이반시츠의 코너킥을 헤딩으로 동점골을 삽입하였다.
열흘 후, 코파 델 레이 8강 2차전에서, 레반테는 빈트라의 초반에 박스 내로 쇄도해 하단 구석으로 헤딩을 성공시키면서 스페인 챔피언에 충격을 안겼으나, 30분도 채 되지 않아 바르셀로나에게 동점골을 실점하여 1-5로 패하였고, 합계 2-9로 밀렸다.
2014년 5월 4일, 아틀레티코 마드리드가 UEFA 챔피언스리그 결승전 진출을 이룩한 며칠 후, 레반테는 지친 아틀레티코를 상대로 체력적 우위를 잡았고, 리그 선두를 상대로 2-0의 인상적인 승리를 챙겼다.
아틀레티측 또한 두 차례 동점골에 근접한 순간이 있었다.
한 번은 63분 필리피 루이스로부터 나왔고, 그는 페널티 박스 바로 안쪽에서 슛을 날렸으나, 5.5m 근방에서 루카스 빈트라에 막혔다.
그리스 수비수는 이 경기 승리의 수훈갑이었다.

루카스 빈트라 - 국가대표팀 경력.
빈트라는 그리스를 대표로 2004년 하계 올림픽에 출전했었다.
2005년 6월 8일, 0-1로 패한 우크라이나와의 2006년 FIFA 월드컵 예선 홈경기에서 그리스 국가대표팀으로 데뷔하였다.
그는 독일에서 열린 2005년 FIFA 컨페더레이션스컵 선수 명단에 이름을 올렸다.
그를 국가대표 지위를 유지시킬 수 있도록 한 것은 출전할 의지로, 오토 레하겔 감독은 몇 차례 치명적인 실수에도 불구하고 빈트라를 차출하기로 결정하였다.
그에도 불구하고, 빈트라는 국가대표팀에서 최고의 후보 선수로, 그리스 국가대표팀에게 그의 민첩함은 유용했다.
빈트라는 페르난두 산투스 그리스 국가대표팀 감독의 30인 예비 월드컵 명단을 통해 차출되었으며, 결국에는 2014년 FIFA 월드컵에 참가할 최종 23인 엔트리에 들었다.

상동호수공원
상동호수공원은 부천시 조마루로 15 (상동 549)에 위치한 공원이다.

상동호수공원 - 개요.
공원 한가운데에 호수가 있는 공원으로 18만 2천m2 규모로 2003년 3월에 조성되었다.
공원 내 녹지율은 약 65% 정도이고 호수 면적은 약 2만 3천m2이며 수심은 평균 1~3m를 유지한다.
부천시에서 인공으로 조성한 공원 중 가장 면적이 넓다.
하루에 평균 7,200명, 매달 약 15만명, 연간 약 180만명이 이용하고 있다.
호수 주변으로 조깅산책로가 조성되어 있으며 호수 일대만 도는 750m 코스 부터 공원 외곽을 도는 1,050m와 1,250m 코스로 구성되어 있다.

상동호수공원 - 문화.
2003년 9월 30일 부터 10월 30일까지 빛의 축제인 '루미나리에'를 개최하였다.

낭튀아
낭튀아()는 프랑스 동부 앵 주에 있는 코뮌이자 준주도이다.
낭튀아 주민들을 가리키는 일반적인 은 '낭튀아티앙(엔) (Nantuatien(ne))'이지만 가끔씩 가죽 세공인들이 썼던 바늘에서 이름을 따와 '카톨라르 (Catholards)'라고도 부른다.
실제로도 낭튀아는 오랜 세월동안 무두장이와 제화공들의 마을이었다.

낭튀아 - 역사.
낭튀아는 성 아망이 671년에 세운 베네딕트회 수도원 주변에서 성장했으며, 카를 2세의 본당이었던 생 페테르 교회는 초기에 화재로 소실되었다.
캔터베리 대주교였던 사보이의 보니파스는 1232년부터 1253년까지 낭튀아 수도원의 부원장이었다.

낭튀아 - 기후.
낭튀아는 서쪽 면에 작은 호수 (Lac de Nantua)와 마주하고 내륙쪽에는 높은 절벽이 막아주고 있으며, 이 때문에 비교적 온화한 대륙성 기후를 만든다.

아메리카솔새과
아메리카솔새과 또는 신대륙개개비과(Parulidae)는 참새목에 속하는 조류 과이다.
신대륙에 제한적으로 분포한다.
구대륙개개비류(Old World warblers) 또는 오스트레일리아솔새류와 밀접한 관련은 없다.
대부분이 나무 위에서 생활하는 수상성이지만, 가마새와 2종의 물지빠귀류처럼 일부 종들은 기본적으로 육상 조류이다.
이 과의 대부분의 종은 식충성 조류이다.

음계와 선법 목록
아래 목록은 여러 종류의 음계와 선법을 나열한 것이다.

덴데라 백반
덴데라 백반(Dendera Facula)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 흰 반점 모양의 지형이다.
길이는 114km이다.
현재는 IAU에서 지정한 지질학적 모양에서 등재가 취소되었고 덴데라 충돌구로 이름이 바뀌었다.

신도시인
신도시인은 2002년 개봉한 대한민국의 단편 영화이다.

신도시인 - 스토리.
주변 어디에나 아파트가 즐비한 신시가지 거리. 지수가 밤늦게 귀가 중이다.
평소에도 지나는 차량이나 행인이 뜸했지만 오늘따라 유난히 한산하여 을씨년스러울 정도이다.
사거리 언덕길에 거의 도달했을 때 근처 어디선가 자동차 바퀴의 날카로운 마찰음과 둔탁한 충돌음이 고요한 주변을 뒤흔든다.
교통사고이다.
당황한 지수가 현장에 도착하자마자 사고차량은 뺑소니를 치고 바닥에는 지수 또래의 젊은 여자와 아기가 피투성인 채 쓰러져 있다.

카르포 (위성)
카르포(Carpo) 또는 목성 XLVI는 목성의 자연 위성이다.
이 위성은 하와이 대학교의 스콧 S. 셰퍼드 천문학자 팀이 2003년 발견했다.
처음 발견했을 때에는 S/2003 J 20라는 임시 이름이 붙여졌지만, 2005년 초 카르포라는 이름을 받았다.
카르포의 지름은 약 3km이며, 17.145 Gm의 공전거리를 458.625일에 한번 공전하며 황도로부터 56° 기울어져 있다.
목성으로부터는 55°기울어져 있다.
궤도이심률은 0.4316이다.
카르포보다 더 멀리 있는 모든 위성은 역행 운동을 한다.
2005년 3월, 이 위성의 이름은 제우스의 딸인 호라에 중 한명인 카르포의 이름을 따서 만들어졌다.
테미스토처럼, 이 위성은 독특한 위성들의 모임들을 이루는 군에서 군 안의 위성이 한개인 위성 중 하나이다.
이 위성에서 일어나는 위성의 궤도 경사는 1962년 코자히 요시히가 발견한 코자히 메커니즘으로 제한되었다.
이 효과는 궤도 경사와 궤도이심률이 주기적으로 연관을 맺고 있다는 것이다.
궤도 경사가 추분히 큰 경우, 장축단이 매우 큰 위성의 궤도이심률이 순차적으로 커지게 되고 이는 이오, 칼리스토, 유로파, 가니메데 갈릴레이 위성과 매우 근접하게 된다.
위성은 결국 이들 중 하나 또는 목성과 가까이 붙어 충돌하거나 튕겨져 나갈 것이다.
근점의 세차운동 기간(Pw)은 680만년으로 매우 길다.

대한설비건설협회
대한설비건설협회(大寒設備建設協會, Korea Mech. Const. Contractors Association)는 건설산업에서 차지하는 기계설비공사의 중요성이 증대됨에 따라 기계설비공사업의 전문적 육성·발전을 촉진하기 위하여 설립된 법정법인이다.
서울특별시 강남구 학동로 429 (청담동) 설비건설회관 7층에 위치하고 있다.

대한민국 민법 제763조
대한민국 민법 제763조는 준용규정에 대한 민법조문이다.

대한민국 민법 제396조
대한민국 민법 제396조는 과실상계에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제396조 - 사례.
갑이 오토바이를 타고 가다 친구 을을 보고 자신의 오토바이에 태웠다.
갑과 을은 지나가던 트럭에 들이받아 둘 다 크게 다쳤다.
이 경우 을은 헬멧을 쓰지 않고 동승하다 사고로 크게 다친 점에 대해 과실이 인정되어 갑의 손해배상액을 정할 때 참작될 것이다.

대한민국 민사소송법 제200조
대한민국 민사소송법 제200조는 일부판결에 대한 민사소송법조문이다.
일부판결이란 동일소송절차에 의해 심판되는 사건의 일부를 다른 부분에서 분리하여 그것만 먼저 끝내는 종국판결이다.
장점으로는 판결하기에 성숙한 일부만이라도 먼저 판결함으로써 소송심리의 정리, 집중과 신속한 권리구제에 이바지한다.

대한민국 민사소송법 제263조
대한민국 민사소송법 제263조는 청구의 변경의 불허가에 대한 민사소송법조문이다.

삼성 갤럭시 S 플러스
삼성 갤럭시 S 플러스(Samsung Galaxy S Plus)는 삼성전자에서 제조/판매하는 스마트폰이다.
이론적으로는 삼성 갤럭시 S모델의 2011에디션이라고 생각이 들겠지만, 거의 모든 하드웨어 구성 요소는 다르다.
갤럭시 S 플러스는 삼성 갤럭시 S 의 삼성전자 엑시노스 3 싱글코어 칩셋대신 퀄컴 스코피온 프로세서 MSM8255T(스냅드래곤 S2)를 적용했다.
이 기기는 삼성전자의 안드로이드 업그레이드 지원을 2.3.3에서 2.3.6 까지 지원을 받았다.
갤럭시 S 플러스는 한국에 출시되지 않은 제품이다.

김민재 (1979년)
김민재(金珉才, 1979년 3월 20일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

대한민국 민법 제425조
대한민국 민법 제425조는 출재채무자의 구상권에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제441조
대한민국 민법 제441조는 수탁보증인의 구상권에 대한 민법 채권법 조문이다.

서울매동초등학교
서울매동초등학교는 서울특별시 종로구 필운동에 있는 공립 초등학교이다.
갑오개혁 이후 서울에 설립되기 시작한 최초의 근대식 초등 교육기관 중 하나이다.

대한민국 민법 제265조
대한민국 민법 제265조는 공유물의 관리, 보존에 대한 민법 물권법 조문이다.

에우리도메 (위성)
에우리도메(Eurydome, ) 또는 목성 XXXII는 목성의 자연 위성이다.
이 위성은 2001년 하와이 대학교의 스콧 S. 셰퍼드 천문학자 팀이 발견했다.
처음 발견했을 때에는라는 임시 명칭이 붙었다.
에우리도메의 지름은 3km이며, 평균 공전 거리가 23,231Mm로 공전 주기는 723.359일이며 궤도 경사각은 황도를 기준으로 149°이다.
목성을 기준으로는 147°이다.
궤도이심률은 0.3770으로 역행 운동을 한다.
이 위성의 이름은 2003년 8월 그리스 신화에서 제우스가 카리테스의 어머니라고 설명하는 에우리도메의 이름을 따서 지어졌다.
에우리도메 위성은 목성의 불규칙 역행 위성들의 모임인 파시파에 군 중 하나에 속해 있다.

유상재
유상재(1976년 4월 1일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

아난케군
아난케군(Ananke group)은 목성의 역행 위성임과 동시에 불규칙 위성들 중, 아난케의 궤도를 따라가는 위성들을 말한다.
아난케의 궤도를 쫓아가는 것으로 보아 공통의 기원을 가졌을 것이라 생각된다.
이들 위성의 장반경은 19.3~22.7Gm이며, 궤도 경사각은 145.7°~154.8°이고, 궤도이심률은 0.02~0.28이다.
주요 위성들을 크기순으로 나열하면 다음과 같다.
국제천문연맹은 모든 역행 위성의 이름 뒤에 e를 붙이기로 하고, 이 규칙은 아난케군의 위성들도 대상으로 한다.

아난케군 - 기원.
아난케군은 소행성이 목성 중력에 이끌려 온 이후 충돌로 분열하여 만들어진 것으로 추정한다.
이러한 생각은 핵심 소행성의 궤도 매개 변수 평균1의 분산 관계가 매우 작고, 속도 역적이 15 &lt; δV &lt; 80 m/s로 매우 작아서 하나의 소행성이 충돌, 해체했다는 것을 설명할 수 있기 때문이다.
현재 위성의 크기에 기초하여, 원래의 소행성은 지름이 28km였던 것으로 추정한다.
이 크기는 아난케 위성 자체의 지름과 비슷하기 때문에, 원래 소행성이 심하게 파괴되었을 가능성은 거의 없다.
가능한 광도 연구로는 일반적인 기원 논문에 신뢰를 주었다.
아넨케 위성이 회색과 붉은색의 경계에 위치했던 반면, 3개 위성 가족 하르팔리케, 프락시데케, 이오카스테는 서로 비슷한 회색빛을 가졌다(평균 색지수: B−V = 0.77 and V−R = 0.42).
1

대한민국 민법 제312조
대한민국 민법 제312조는 전세권의 존속기간에 대한 민법 물권법 조문이다.

대한민국 민법 제312조 - 해설.
제2항과 제4항은 1984.4.10에 신설되었다.

배성우
배성우(1972년 11월 21일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

배성우 - 배우 활동.
1993년 뮤지컬 〈레미제라블〉을 무대로 배우 생활을 시작, 1999년 뮤지컬 ‘마녀사냥’으로 정식 데뷔했다.
2003년 단편영화 〈출근시간〉으로 스크린에 진출, 이후 2008년 영화 〈미쓰 홍당무〉에서 그동안 다져왔던 연기내공으로 큰 존재감을 발휘해 업계의 주목을 받기 시작한다.
〈김복남 살인사건의 전말〉 (2010), 〈모비딕〉 (2011), 〈의뢰인〉 (2011), 〈카운트다운〉(2011), 〈내가 살인범이다〉 (2012) 등의 작품에서 독특하고 강렬한 인상을 남기며 점점 많은 작품에서 러브콜을 받았다.

배성우 - 음주운전 사건.
2020년 11월 SBS 금토드라마 &lt;날아라 개천용&gt; 촬영이 없던 날에 면허취소 수준으로 술을 마신 후 운전대를 잡은 것이 적발되었다는 내용이 2020년 12월 10일에 보도되었다.
경찰은 조만간 그를 소환할 예정인데, 그가 드라마 출연 중이라서 조사일자를 별도로 조율 중이라고 한다.
소속사인 아티스트컴퍼니는 “배성우 역시 진심으로 반성하고 있다”, “변명의 여지가 없다. 죄송하다”라는 입장을 밝혔으며, 한편 SBS는 사실 확인 중이라며 그의 드라마 출연 중단 여부에 대해서는 말을 아꼈다.
이후 12월 12일 뉴스에 의하면 배성우 대신 같은 소속사의 이정재가 구원투수로 나서기로 했다는 뉴스가 올라왔다.
기사에 따라서 자연스럽게 출연을 중단하게 되었다.
12월 21일, 방송사 측에서 낸 공식 입장에 따르면 이정재 대신 역시 같은 소속사의 정우성이 대타로 출연한다고 한다.
출연 분량은 배성우가 기존에 촬영한 16회 이후부터 최종회인 20회까지로 정우성은 배성우가 맡은 배역인 '박삼수'를 그대로 맡는다.
소속사에서 따로 밝힌 입장에 따르면 원래는 이정재가 출연할 계획으로 준비에 들어갔으나, 이미 잡혀 있던 다른 드라마와의 스케줄 조정이 실패하는 바람에 결국 정우성이 대신 투입됐다.
그의 동생 배성재는 2020년 12월 10일 배성재의 TEN에서 그의 소식을 언급하는 팬들의 우려에 착잡한 심경을 드러내며 "뭐라 드릴 말씀이 없다. 가족으로서 사과드립니다. 앞으로 어떤 방송에서도 내 형을 언급하는 일은 없을 것"이라고 밝혔다.
2021년 1월 6일, 검찰은 도로교통법상 음주운전 혐의로 벌금 700만 원에 약식기소했고 그대로 선고를 받았다.
이 음주운전으로 인해 2021년 1월 26일 자로 KBS·EBS·MBC 영구출연정지 대상자 명단에 올랐다.

대한민국 민법 제291조
대한민국 민법 제291조는 지역권의 내용에 대한 민법 물권법 조문이다.

대한민국 민법 제291조 - 기존의 통로보다 더 편리하다는 이유만으로 주위토지통행권을 인정할수 있는지 여부.
주위토지통행권은 그 소유 토지와 공로 사이에 그 토지의 용도에 필요한 통로가 없는 경우에 한하여 인정되는 것이므로, 이미 그 소유 토지의 용도에 필요한 통로가 있는 경우에는 그 통로를 사용하는 것보다 더 편리하다는 이유만으로 다른 장소로 통행할 권리를 인정할 수 없다

홍관조과
홍관조과(紅冠鳥科; Cardinalidae)는 참새목에 속하는 조류 과이다.
북아메리카와 남아메리카에서 발견되는 명금류이다.
남아메리카의 파로아리아속("Paroaria") 홍관조는 다른 과 풍금조과(이전에는 멧새과로 분류)로 분류한다.

SECRET SUMMER
SECRET SUMMER는 대한민국의 음악 그룹 시크릿의 EP 앨범이다.

J. 그레그 피터스
J. 그레그 피터스(, MVO, 1960년 11월 15일 ~)는 전직 캐나다 왕립 기마경찰대 이며 현재 캐나다 상원의 흑장수위관이다.
그는 캐나다 추밀원에 있어서의 총독의 어명으로 2013년 10월 1일에 흑장수위관이 되었다.

J. 그레그 피터스 - 생애.
본명은 존 그레고리 피터스(John Gregory Peters)이며 프린스에드워드아일랜드주 출신이다.
그는 유년 시절에 에서 깊이 봉사활동하였던 경험이 있었다.
그는 세인트 존 앰뷸런스를 통해서 지역 사회에 응급처치와 심폐소생술을 가르쳤다.
그는 훗날 고급 응급처치 자격증을 땄다.
피터스는 에 입학하여 정치학과 역사학을 배웠다.
그는 나중에 오타와 대학교로 전학하여 정치학 학사 학위를 수여받았다.
그는 또한 오타와 대학교에서 공공 리더십과 행정사무 준석사 수료증을 받았다.

J. 그레그 피터스 - 활동.
피터스는 1981년에 캐나다 왕립 기마경찰대에 입대하여 리자이나에 소재한 에서 훈련을 받았다.
매니토바 주의 이라는 지역에 발령받아서 그 곳에 순찰 활동을 하였으나 나중에 작은 마을들과 원주민 구역들이 뭉쳐 있는 매니토바 남부로 발령받았다.
1984년 캐나다의 군주의 의 일환으로 그는 엘리자베스 2세가 매니토바 주를 방문했을 때에 호위 임무를 맡았다.
피터스는 1987년에 캐나다 왕립 기마경찰대의 기마 시범 부대 에 들어왔다.
그의 첫 순방은 1988년에 유럽에서 3개월 동안 기마 시범을 보여 주었다.
특히 그는 윈저 성에서 귀빈으로 머물었으며 에서 말들을 관리하였다.
이렇게 해서 그는 캐나다와 영국의 군주 엘리자베스 2세와 왕족들을 처음으로 가까이 만나게 된 계기가 되었다.
피터스는 1993년 아이티 포르토프랭스에서 파견단의 일원으로 차안활동에 기여하였다.

퍼즐앤드래곤 Z의 몬스터 목록
이 문서는 퍼즐앤드래곤 Z에 등장하는 모든 몬스터들의 정보를 한 곳에 담아낸 문서이다.
참고로 원작과는 달리 타입의 분류에서부터 차이점이 존재하는데, 예를 들어 드래곤 타입의 경우 진룡 타입과 환룡 타입으로 나뉜다.
또한 이미 나온 몬스터들의 경우 공식 한글판 명칭을 따른다.

차엽
차엽(본명 : 김종엽,1986년 1월 7일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

정미의병
정미의병(丁未義兵)은 1907년 (융희 1년 ) 고종의 강제 퇴위와 정미칠조약 강제 체결, 군대 해산 등을 계기로 1907~1910년 사이 발생한 항일구국적 근대 의병봉기다.

정미의병 - 배경.
1905년(광무 10) 통감부 설치 후 조선 병합(경술국치)을 서두르던 일제는 1907년 6월 일어난 헤이그 특사 사건을 빌미로 고종을 폐위하고 아들 이척을 순종으로 즉위시켜 허수아비로 삼는다.
그 후 정미칠조약으로 한국 통치권의 대부분을 빼앗고, 대한제국 군대마저 해산시켜 대한제국을 완벽히 무력화시킨다.
1907년 8월 1일 강제해산 당일, 시위대 제1연대 제1대대장 박승환이 자결하자 그 일을 계기로 해산군인들이 서울, 원주, 강화 진위대 등지에서 무장봉기하여 각지의 의병부대에 합류한다.
1906년경에 수그러들었던 을사의병이 규모면•전력면에서 비교할 수 없는 성장을 한 것이다.

정미의병 - 시작.
정미의병의 본격적인 확산은 8월 2일, 원주진위대의 봉기로 시작된다.
8월 2일 원주진위대 군인들이 일제히 무기고를 점령한 뒤 그곳 민병과 합세하여 원주시를 장악하고. 여주 주대 군인들도 이튿날 본대에 합류하였다.
다음으로 강화분견대 군인들이 8월 10일 대일항전에 나서 한때 강화성을 장악했지만 일본군의 맹공을 받고 와해되었다.
홍주분견대는 집단탈영을 시도하여 의병대에 합류를 시도하였고, 진주진위대도 봉기계획을 추진하였다.
이처럼 각처에서 봉기한 해산군인들은 이후 각자 의병에 가담하여 의병항일운동의 주축이 되었다.

정미의병 - 경기,강원도.
민긍호, 박준성, 손재규 등 원주진위대 해산군인들은 각자 의병진을 편성하여 경기,충청,강원도 일대에서 활약하였고,
이강년, 신돌석 등도 경상, 강원도 일대에서 일본 군대가 조선지형에 어두운것을 이용해 각각 항일유격전을 펼쳤다.
경기도에서는 허위가 강화분견대 군인들을 포섭하여 임진강 유역에서 활동하며 강력한 항전기반을 형성하였다.

정미의병 - 전라,경상도.
현 남한 지역에서는 전라,경상도에서의 활동이 가장 큰 듯 하다.
전라도에서는 기삼연이 장성에서, 전해산이 나주에서, 김태원·심남일 은 함평에서, 문태수는 무주에서, 이석용은 임실에서 각각 의병을 일으켰다.
특히 경상도에서의 문태수·이석용 의병진은 일본군의 포위망을 뚫고 경상남도 내륙까지 진출하여 이 지역 의병봉기의 도화선이 되었다.
또한, 전라북도와 충청남도의 접경지를 중심으로 한 공주·회덕·연산·진잠 등지에서는 김동신이 유력한 의병진을 편성, 활약하였다.

정미의병 - 현재 북한지역(황해도, 평안도, 함경도).
황해도에서는 박정빈·이진룡이 평산에서 봉기하였고, 평민출신 김수민 의병진이 경기도, 황해도 일대에서 막강한 세력을 형성하고 있었다.
평안도의 경우에는 김여석 의병장이 덕천·맹산 일대에서 활약하였으며, 채응언은 함경도·평안도 접경지대에서 항일전을 수행하였다.
함경도 의병항일전은 홍범도·차도선 등이 삼수·갑산 등지에서 산포수 와 광산노동자들을 규합하여 강력한 의병진을 편성하였다.
최재형은 경원에서 이범윤·엄인섭·안중근 등과 함께 의병진을 편성, 일본군과 신아산 근교에서 교전하여 전과를 올리기도 하였다.

정미의병 - 13도 창의군 편성.
1907년 9월 강원도 원주에서 의병군을 모아 활동하던 이은찬·이구재 등이 경북 문경의 이인영을 총대장으로 추대하고, 각도의 의병부대에 격문을 보내
11월에 경기도 양주에 집결하도록 하였다.
이에 호응하여 모인 각도의 의병부대는 이인영을 13도창의군 대장으로 추대하고 전국연합부대를 편성하였다.
이 서울진공작전에는 총대장 이인영, 군사장 허위, 관동의병대장 민긍호, 호서의병대장 이강년, 교남의병대장 박정빈, 경기·황해·진동 의병대장 권중희, 관서의병대장 방인관, 관북의병대장 정봉준, 호남의병대장 문태수 등였다.
총병력은 1만여 명에 이르렀으며, 이 가운데는 해산된 군인 3천명도 포함되었다.
1908년 1월 이인영은 먼저 각국 공관에 의병부대를 국제공법상의 전쟁단체로 인정해 줄 것을 요구하는 격문을 보내는 한편, 군사장 허위가 이끄는 3백 명의 선발대가 동대문 밖 30리까지 진격하여 일본군과 혈전을 벌였으나 후속부대의 지원이 없어 퇴각하고 말았다.
이때 부친의 부음을 받은 총대장 이인영은
지휘권을 허위에게 맡기고 귀향해버렸다.
이후 의병들이 여러차례 이인영을 찾아가 복귀를 권유하였으나 아버지 3년상 때문에 이를 거절하였다.
결국 이들은 서울진공에 실패하고 총대장이 없는 연합군은 다시 전국으로 흩어졌다.

정미의병 - 남한 대토벌작전.
항일의병이 계속 확산되자 위험을 느낀 일제는 남한 대토벌작전을 실행한다.
1909년 9월부터 약 2개월간 일본군은 남한지역(전라남도) 의병에 대해 대대적인 토벌작전을 개시한다.
당시 한반도 북부지방에 있던 의병들은 합방을 전후하여 만주와 연해주 등 국외로 옮겨갔지만, 남한의 의병들은 남도에서 크게 활약하고 있었다.
한일합방을 앞둔 일본은 가장 강력한 무력저항세력인 의병부대들을 제거하기 위해 보병 2개 대대와 해군함정까지 동원, 조직적이고도 대규모적인 작전을 실시했다.
이들은 포위작전을 통해 마을을 수색하고 조금이라도 의심이 가면 모두 죽였다.
또한 민간에 대한 탄압을 강화하고 전국을 공포분위기로 몰아넣어
식민지 지배의 기초를 잡아갔다.
이로 인해 의병들은 국외로 이동하여 훗날 독립전쟁에 참여하지만 남한지역에서의 의병은 자취를 감춘다.
' ' [ * 남한 대토벌작전 링크참고 - 옆의 [1]은 (한국민족문화대백과) ' 남한대토벌작전 '의 링크이다. ]'

정미의병 - 의의.
정미의병은 이전 의병운동(을사의병,을미의병 등)에 비해 다음과 같은 뚜렷한 특징이 있다.
첫째, 의병진 성원이 다양해진 점이다.
유생 이외에도 해산군인·평민·천민의병장 등이 대거 등장하게 되었을 뿐만 아니라,
상인·공인·노동자·농민 등 전 계층이 의병항일전에 동참함으로써 전면항일전의 성격을 띠게 되었다.
둘째, 해산군인이 의병에 합류함에 따라 무기와 편제가 정예화되어 전력이 크게 향상되었다는 점이다.
셋째, 의병 주도계층이 다양해짐에 따라 의병진이 점차 소규모화, 다원화되어 산간지대를 근거로 하는 유격전술을 효과적으로 전개할 수 있었다.
넷째, 1910년 경술국치 때까지 명맥을 이어오던 정미의병은 남한 대토벌작전에 의해 점차 북상하여 남북만주·연해주 지역으로 활동무대를 옮겨
항전을 지속적으로 펼쳐나갔다.
그 후 1920년대의 독립전쟁론에 입각하여, 만주와 연해주 지역의 의병들은 독립군으로 계승되어 발전하였다.
조선시대 의병과 대한제국군 등이 독립군으로 변모하게 된 것이다.
그 후 독립군은(대한민국 임시정부 소속) 중국군 등과 함께 항일전쟁을 지속한다.

가미이지마역
가미이지마 역()은 일본 아키타현 아키타시에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 지상역이다.

오이와케역 (아키타현)
오이와케 역()은 일본 아키타현 아키타시에 위치한 동일본 여객철도의 철도역이다.
오우 본선의 소속역이며, 이 역을 기점으로 하는 오가 선의 시.종착역이기도 하다.
단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.

판타스틱 Mr. 폭스
판타스틱 Mr. 폭스(Fantastic Mr. Fox)는 로알드 달의 동명의 소설을 원작으로 한 2009년에 개봉한 미국의 코미디 스톱 모션 애니메이션 영화이다.
이 영화는 밤마다 평범하고 부유한 농부들로부터 먹을것을 훔치는 여우에 대한 영화이다.
농부들은 Mr. 폭스의 절도 행위에 신물이나 그를 죽이기 위해, 폭스의 집을 향해 굴을 파지만, 동물들은 농부들보다 한 수 앞섰고, 하수도에서 살게 된다.
와 리젠시 엔터프라이즈스에서 제작하고, 2009년 가을에 개봉을 한, 영화는 조지 클루니, 메릴 스트립, 제이슨 슈워츠먼, 빌 머리, 오언 윌슨이 성우를 맡았다.
웨스 앤더슨에게 있어서 그의 첫 애니메이션 영화이자 각색 영화이다.
레볼루션 스튜디오에서 2004년에 앤더슨과 헨리 셀릭(2004년 영화 스티브 지소와의 해저 생활을 같이 제작함)의 합작으로서 계획이 진행했다.
2007년에 셀릭이 《》을 제작하기 위해 떠나면서 레볼루션은 계획을 접었고, 20세기 폭스사로 넘어오게 되었다.
촬영은 2007년 런던에서 시작됐으며, 비평가의 절찬을 받으며 2009년 후반기에 개봉하였다.

재클린 빅터
재클린 빅터()는 말레이시아의 가수 겸 배우이다.
1978년 쿠알라룸푸르에서 태어났으며, 말레이시안 아이돌(Malaysian Idol)에서 승리한 이후 소니와 계약했다.
그 전인 2002년 앨범 &lt;Dream&gt;을 발매했으나 큰 인기를 얻지 못했고, 계약 후 2005년 &lt;Gemilang&gt;을 발매했다.
이 앨범은 총 2만 장 이상의 판매량을 기록했으며, 2005년 아누게라 인더스트리 뮤직에서 '최고의 팝 앨범' 및 '올해의 앨범'으로 기록되었다.
2012년 레이블을 KRU 뮤직으로 바꾸었으며, 2014년 영어 앨범 &lt;Unleashed&gt;를 발매했다.
타밀 족 출신이다.

파이잘 타히르
파이잘 타히르(, 1978년 10월 26일 ~ )는 말레이시아의 작곡가, 가수이다.
쿠알라룸푸르 출신으로, 리얼리티 쇼 One in a Million의 준우승자로 알려져 있다.
그는 나시드(nasyid) 그룹 미르와나(Mirwana)의 전 멤버였으며, 2014년 시티 누르할리자의 앨범 &lt;Fragmen&gt;에 참여했다.

지아나 제인
지아나 제인()은 말레이시아의 싱어송라이터, 모델, 배우, 기업인이다.
1991년 &lt;Madah Berhelah&gt;로 데뷔했으며, 앨범의 마지막 트랙 &lt;Madah Berhelah&gt;를 통해 큰 히트를 쳤다.
1990년대 시티 누르할리자, 파우지아 라티프 등과 더불어 말레이시아의 대표적인 인기 가수 중 하나였으며, &lt;Kemelut di Muara Kasih&gt;, &lt;Setia Ku Di Sini&gt;, &lt;Puncak Kasih&gt;, &lt;Syurga di Hati Kita&gt; 등 수많은 인기 가요들을 발표하며 한 시대를 풍미했다.
2001년 &lt;Aku Cintakan Mu&gt;를 끝으로 정규 앨범은 더 이상 발매하지 않고 있으며, 사실상 은퇴했다가, 2008년 미니앨범 &lt;Dingin&gt;으로 컴백했다.
그 후에는 싱글을 몇 장 내는 것 외에 가수 활동은 잘 하지 않고 있다.
2000년대에는 가수보다는 주로 배우로 활동했다가, 2010년대에 들어서는 실질적으로 은퇴했다.

오쿠보역 (아키타현)
오쿠보 역()은 일본 아키타현 가타가미시에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.

남자이야기 (영화)
《남자이야기》는 1998년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

에이미 키팅 로저스
에이미 키팅 로저스(Amy Keating Rogers, 6월 17일 ~ )는 미국의 각본가이다.
파워퍼프걸과 의 각본가로 유명하다.
프라임타임 에미상에서 티미의 못말리는 수호천사로 후보에 오른 적이 있다.

우고이즈카역
우고이즈카 역()은 일본 아키타현 가타가미시에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.

이카와사쿠라역
이카와사쿠라 역()은 일본 아키타현 미나미아키타군 이카와정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 지상역이다.

에르민 비착치치
에르민 비착치치(, 1990년 1월 24일, 즈보르니크 ~ )는 보스니아 헤르체고비나의 축구 선수로, 현재 분데스리가 클럽 호펜하임과 보스니아 헤르체고비나 국가대표팀 소속이다.
주로 센터백을 담당하며, 라이트 백으로도 기용 가능하다.

에르민 비착치치 - 클럽 경력.
2010년 10월 27일, 비착치치는 켐니처와의 DFB-포칼 2010-11 2라운드 경기에서 슈투트가르트 1군 데뷔전을 치르었다.
2010년 12월 1일, 그는 영 보이즈와의 UEFA 유로파리그 경기 첫 출전을 기록하였다.
2010년 12월 19일, 그는 바이에른 뮌헨을 상대로 분데스리가 데뷔전을 치르었다.
2012년 1월 8일, 비착치치는 브라운슈바이크로 이적하였다.
2. 분데스리가 소속의 브라운슈바이크에서, 그는 주전을 꿰차는데 성공하였고, 2012년 2월부터 2013년 5월까지의 경기 중 단 1번의 리그 경기만을 결장하였다.
2012-13 시즌 2. 분데스리가가 종료된 후, 비착치치와 그의 팀은 분데스리가로 승격에 성공하였다.
2014년 5월 20일, 비착치치는 호펜하임과 계약하였다.

에르민 비착치치 - 국가대표팀 경력.
비착치치는 2008년 5월 16일에 독일 여권을 획득하였고, 2008년 5월 22일, 터키와의 경기에서 독일 U-18 국가대표팀 데뷔전을 치르었다.
2009년 4월 21일, 비착치치는 슬로베니아와의 보스니아 헤르체고비나 U-19 국가대표팀 경기에서 첫 경기 출전을 기록하였다.
21번째 생일이 지난 후, 비착치치는 독일 국적법에 부합하기 위해 보스니아 헤르체고비나 국적을 포기하였다.
2013년 6월, 그는 보스니아 헤르체고비나 시민권을 재획득하였고, 현재 이중국적을 지니고 있다.
2013년 7월, 그는 보스니아 헤르체고비나 성인 국가대표팀에 처음으로 차출되었고, 이후 미국과의 2013년 8월 14일 친선경기에서 데뷔하였다.
그는 2013년 9월 10일, 질리나에서 열린 슬로바키아와의 경기에서 국제경기 첫 골을 기록하였고, 경기는 2-1 승리로 끝났다.

샤토티에리
샤토티에리(; ( 는 파리에서 북동쪽으로 56km 떨어진 곳에 위치한 프랑스 북부에 있는 코뮌이다.
피카르디에 속하는 엔 주의 준주도이다.

샤토티에리 - 역사.
서로마 제국 후기에 오트무스 (Otmus)라 부르는 작은 마을이 수아송-트로이즈 간 도로가 마른 강을 지나가던 곳에 자리해 있었다.
8세기 동안 카를 마르텔은 테우데리히 4세를 오트무스 성에 포로로 두었다.
이 시기에 오트무스는 '카스트룸 테오도리치' (Castrum Theodorici)란 이름을 얻었는데, 훗날 샤토티에리 (Château-Thierry , 티에리는 테우데리히를 프랑스어 또는 초기 로만어로 바꾼 것)로 바꿔졌다.
946년 샤토티에리 성은 베르망두아-수아송 가의 오무아의 백작인 에르베르 르비외 (Herbert le-Vieux, comte d'Omois)의 저택이었다.
샤토티에리는 두 번의 중요한 전투가 일어났던 곳인데, 바로 나폴레옹 전쟁에서 프랑스와 프러시아 사이에 벌어진 샤토티에리 전투 (1814년)과 제 1차 세계 대전에서 미국과 독일 사이에서 벌어진 샤토티에리 전투 (1918년)이다.
1918년에는 샤토티에리 성 근처에서 악명높은 파리 대포의 포가가 발견되기도 했다.
다만 대포 자체는 전혀 발견되지 않았다.

샤토티에리 - 지리.
샤토티에리는 마른 강에 위치해 있다.

샤토티에리 - 교통.
샤토티에리는 파리의 가르 드 레스트에서 출발하는 지역 철도 노선의 종착역이다.
또 파리와 프랑스 동부를 연결하는 A4 고속도로의 출구이기도 하다.
이외에도 지역 버스 노선이 운행된다.

샤토티에리 - 인물.
샤토티에리는 라퐁텐이 태어난 곳이며, 시어도어 루스벨트의 아들인 켄틴 루스벨트가 제 1차 세계 대전 도중인 1918년 7월에 프랑스 공군 SPAD기를 몰다가 격추되어 사망한 곳이기도 하다.

샤토티에리 - 자매도시.
샤토티에리는 다음과 같은 도시들과 자매결연을 맺고 있다.

하치로가타역
하치로가타 역()은 일본 아키타현 미나미아키타군 하치로가타정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.

김정민 (1988년)
김정민은 대한민국의 FIFA 온라인 프로게이머이다.
김정민 선수는 5년 만에 참가한 피파온라인 대회 EA SPORTS 피파온라인3 챔피언십 2014에서 개인전 우승을 차지하였다.
이후 2016년 8월 16일 K리그팀인 성남 FC에 입단 했다.
2020년 T1에 입단했다.
2017년 7월 15일 EA SPORTS ™ FIFA ONLINE 3 Adidas CHAMPIONSHIP 2017 시즌 1 우승으로 최초의 2회 연속 우승 및 3회 우승을 달성했다.

김종부 (프로게이머)
김종부는 대한민국의 FIFA 온라인 프로게이머이다.
김종부 선수는 2014년 6월에 열린 EA SPORTS 피파온라인3 챔피언십 2014에서 팀전 우승을 차지하였다.
결승에서 팀이 2:0으로 지고 있을 때 3연속 역전승을 달성하여 패패승승승 즉, 2:3을 만들어 팀에 우승컵을 안긴 바 있다.

고이카와역 (아키타현)
고이카와 역()은 일본 아키타현 야마모토군 미타네정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 지상역이다.

김종부
김종부의 다른 뜻은 다음과 같다.

유니세프 국제어린이음악제 한국예선
유니세프 국제어린이음악제 한국예선은 1991년과 1992년에 열린 동요제이다.
유니세프 본부가 있는 네덜란드 헤이그에서 개최하는 유니세프 국제어린이음악제(Danny Kaye International Children Award for Unicef)에 한국참가자를 선발하는 예선 대회로 치러졌다.

페데리코 롬바르디
페데리코 롬바르디(, 1942년 8월 19일 ~ )는 이탈리아 출신의 가톨릭 사제이자 옛 교황청 언론 공보실장이다.

페데리코 롬바르디 - 초기 삶과 서품.
롬바르디는 이탈리아 피에몬테주 살루초에서 태어났으며, 독일에서 수학과 신학을 공부하였다.
그는 1972년에 예수회의 사제가 되었고 예수회가 발행하는 가장 큰 영향을 지닌 잡지인 "라 치빌타 카톨리카"에서 일했으며, 예수회의 이탈리아 관구장으로 있었다.

페데리코 롬바르디 - 바티칸 라디오.
롬바르디는 1991년에 바티칸 라디오의 프로그램 디렉터가 되었고 2005년에 국장으로 임명되었다.
그는 또한 2001년에 다리오 에도아르도 비가노를 이어 바티칸 텔레비전 방송국의 국장이 되어 2013년까지 자리에 있었다.

페데리코 롬바르디 - 교황청 언론 공보실.
2006년 7월 11일, 교황 베네딕토 16세는 22년간 일했던 호아킨 나바로발스를 대신하여 그를 교황청 언론 공보실 실장으로 임명하였다.

가도역
가도 역()은 일본 아키타현 야마모토군 미타네정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.

모리타케역
모리타케 역()은 일본 아키타현 야마모토군 미타네정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 지상역이다.

신일철
신일철(申一澈, 1931년 9월 14일 ~ 2006년 1월 16일)은 대한민국의 철학자이다.

신일철 - 생애.
본관은 평산(平山)이고 중국 상하이 출생.
독립운동가 은암 신언준의 아들인 그는 주체사상 비판으로 이름을 날렸다.

기타카나오카역
기타카나오카 역()은 일본 아키타현 야마모토군 미타네정에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다.
상대식 승강장 2면 2선의 구조를 갖춘 지상역이다.

상보적 DNA
상보적 DNA(, cDNA)는 유전학에서 전령 RNA(mRNA)를 주형으로 역전사효소와 DNA 중합효소에 의하여 합성된 DNA이다.
이렇게 합성된 DNA는 mRNA의 상보적인 복사본이므로 상보적 DNA라 부르며, mRNA로부터 역전사된 DNA이므로 번역에 필요한 엑손만으로 이루어져 있다.
원핵생물에서 진핵생물의 유전자를 복제하거나 정상적으로는 발현되지 않는 특정한 단백질을 발현시키기 위해서 종종 cDNA를 사용한다.
대장균("E.coli")을 이용하여 성장호르몬이나 인터페론 등을 생산할 때 cDNA를 클로닝하여 이루어진다.
cDNA는 레트로바이러스(예를 들면 HIV, 유인원 면역결핍 바이러스 등)에 의해 자연적으로 생성되어 숙주의 유전체에 통합되어 프로바이러스가 된다.
생물정보학 분야에서 cDNA는 mRNA 전사체의 서열을 일컫는 용어로 사용되기도 한다.
다만 mRNA에는 유라실이 있는 반면 cDNA에는 유라실 대신 티민이 있다.

상보적 DNA - 합성.
cDNA를 합성하는 방법은 여러 가지가 있지만 대개는 전사후 처리가 완료된 mRNA와 역전사효소를 이용하여 합성한다.
역전사효소는 단일 가닥 mRNA의 아데닌, 유라실, 구아닌, 사이토신에 각각 티민, 아데닌, 사이토신, 구아닌을 짝지어 상보적 DNA를 합성한다.
(인트론이 없는) 진핵생물의 cDNA를 얻는 방법은 다음과 같다.

상보적 DNA - 활용.
상보적 DNA는 유전자 클로닝, 유전자 탐침(), cDNA 라이브러리에 사용된다.
한 세포의 유전자를 다른 세포로 옮겨 새로운 유전 물질을 단백질로 발현시키고자 할 때, 전체 유전자에는 인트론 같은 비번역 서열이 포함되어 있으므로 대신 cDNA을 세포에 넣는다.
특히 원핵세포에서 진핵세포의 유전자를 발현시키고자 할 때, 원핵세포에는 전사된 RNA에서 인트론을 제거하는 기구가 없으므로 진핵세포의 DNA에서 먼저 인트론을 제거하고 숙주인 원핵세포에 넣어야 한다.
역전사 후에 DNA를 증폭시키는 중합효소 연쇄 반응(PCR)을 통하여 유전자를 세포 외에서 복제할 수 있다.
cDNA의 유전자 양 끝에 결합하는 서열 특이적인 DNA 프라이머를 고안하여 DNA를 증폭시키고, 유전자의 양 끝을 뉴클레이스로 잘라 발현 벡터라는 작은 원형 DNA에 삽입한다.
발현 벡터는 세포에서 스스로 복제되고, 숙주의 DNA로 쉽게 합쳐진다.
발현 벡터에는 옮겨진 cDNA의 발현을 유도하기 위하여 강력한 프로모터가 포함되어 있다.

상보적 DNA - 바이러스.
볼티모어 바이러스 분류 VI군과 VII군에 속하는 바이러스는 유전물질인 RNA를 역전사하여 cDNA를 합성한 후 mRNA로 전사한다.

벽소령
벽소령(碧宵嶺)은 경상남도 하동군 화개면과 함양군 마천면 사이에 위치한 백두대간의 고개다.
지방도 제1023호선이 지나나 차량은 통행할 수 없다.
높이는 1,350m이다.

벽소령 - 이름 유래.
벽소령이라는 이름을 순 우리말로 풀어쓸 경우 '푸른하늘재'가 된다.
여기서 벽소(碧宵)라는 이름은 벽소한월(碧宵寒月)에서 유래하였는데 의미는 '겹겹이 쌓인 산 위로 떠오르는 달빛이 희다 못해 푸른빛을 띤다'라는 의미이다.
이 벽소라는 단어는 《택리지》에도 나오는데, 《택리지》에서는 "지리산 북쪽은 모두 함양 땅이며 영원동, 군자사, 유점촌이 있는데, 남사고는 복지라 하였다. 또 벽소운동(碧霄雲洞)과 추성동은 다 같이 경치 좋은 곳이다."라고 되어 있다.
여기서 벽소운동(碧霄雲洞)은 본래 골짜기를 표현한 것이지만 벽소령의 '벽소'와 상당히 관련이 깊은 것으로 추정하고 있다.
또한 19세기에 지리산을 유람했다고 알려진 하익범은 《유두류록》(遊頭流錄)이라는 책을 통해 "벽소령 냉천점(冷泉岾) 70리에 이르러서부터 비로소 아래로 내려가는 길로 바뀌었다."라고 하여 벽소령의 존재를 표현했다.
그 외에 《영남지도》와 《광여도》 등의 지도에서는 벽수령(碧愁嶺)으로 표기되어 있다.
이처럼 벽소령에서 바라보는 달 풍경은 매우 아름다워 이를 벽소명월(碧霄明月)이라고 하며 지리산 10경 중 제4경에 해당한다.

벽소령 - 전설.
이 고개 정상에는 '부자바위'라는 바위가 있는데, 이 바위에 얽힌 전설이 전해지고 있다.
내용은 다음과 같다.
내용은 동화 선녀와 나무꾼과 상당히 유사하다.

벽소령 - 도로 교통.
옛날에는 하동군 화개면과 함양군 마천면을 이어주는 주요 교통로였기 때문에 지방도 제1023호선으로 지정되어 있으나 벽소령이 지리산 국립공원 내에 위치하고 있어 자연보호를 위해 차량 통행을 금지하고 있으며, 도로 또한 전혀 포장되어 있지 않다.

벽소령 - 벽소령 우체통.
벽소령을 상징하는 것으로 빨간 우체통이 있다.
2001년 7월 2일에 설치되었으며 벽소령 대피소에 교대 근무를 하는 직원들에 의해 산 밑 우체국으로 전달된다.
높은 산 위에 설치된 우체통이라는 의미 때문에 지리산을 종주하는 관광객들 사이에 유명하며, 심지어 직접 편지를 부치기도 한다.

벽소령 - 문학.
시인 이원규는 벽소령을 '행여 지리산에 오시려거든'이라는 시를 통해 다음과 같이 표현했다.
그 외에 시인 김일영이 쓴 '벽소령에는 빨간 우체통이 있다'라는 시도 있다.

고든 밀스
고든 밀스(Gordon Mills, 본명은 고든 윌리엄 밀스(Gordon William Mills), 1935년 5월 15일 ~ 1986년 7월 29일)는 인도에서 출생한 영국의 하모니카 연주자 겸 연예매니저이다.

고든 밀스 - 생애.
1954년 하모니카 연주자로 첫 데뷔하였고 이후 작사가, 작곡가, 편곡가, 음반 프로듀서, 연예매니저로도 활동하여 잉글버트 험퍼딩크, 탐 존스 등의 가수를 발굴하였다.
1986년 7월 29일, 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에서 위암으로 인하여 향년 51세로 사망했다.

순환 (그래프 이론)
그래프 이론에서, 순환(循環, )은 그래프 위의, 스스로와 겹치지 않는 폐곡선이다.
회로라고도 한다.

순환 (그래프 이론) - 정의.
(단순) 그래프 formula_1에서, 길이가 formula_2인 순환 formula_3은 다음 성질을 만족시키는 꼭짓점들의 열 formula_4이다.
일부 문헌(특히, 오래된 문헌)에서는 ""이 닫힌 보행을 일컫는 경우가 있으므로 주의하여야 한다.
만약 혼동의 여지가 있으면, 순환을 "단순 순환"()이라고 일컫는 경우도 있다.
마찬가지로, 유향 그래프에서도 순환을 정의할 수 있다.

순환 (그래프 이론) - 예.
다음과 같은 그래프를 살펴보자.
여기서 BDEFDCB는 닫힌 보행이지만, 꼭짓점 D가 반복되므로 순환이 아니다.
HAB는 시작점과 끝점이 다르므로 순환이 아니다.
HDGH는 순환을 이룬다.

순환 (그래프 이론) - 알고리즘.
무향 그래프의 순환은 이미 방문한 꼭짓점을 나타내는 변, 즉 역방향 변을 찾는 깊이 우선 탐색으로 찾아낸다.
또, 깊이 우선 탐색이 지나가지 않은 모든 역방향 변은 순환의 일부가 될 수 있다.
무향 그래프에서의 순환 탐색의 경우, 시간 복잡도는 n개의 꼭짓점을 가진 그래프에서 O(n)이다.
유향 그래프에서의 순환 역시 깊이 우선 탐색으로 역방향 변을 찾아내는 방식으로 찾아내며, 순방향 변(forward edge)이나 교차 변(cross edge)은 순환을 나타내는데 중요하지 않다.
많은 위상정렬 알고리즘을 통해서도 순환을 찾아낼 수도 있다.
또한, 유향 그래프가 강연결 성분()로 나누어 질 수 있을 때, 순환은 강연결 성분 속에서만 존재하므로, 강연결 성분 알고리즘으로도 찾아낼 수 있다.

평탄 가군
환론에서, 평탄 가군(平坦加群, )은 단사 가군 준동형에 텐서곱을 하여도 단사성이 보존되는 가군이다.
대수기하학에서, 평탄 사상(平坦寫像, )은 공역의 줄기가 정의역의 줄기의 평탄 가군이 되도록 하는 스킴 사상이다.
기하학적으로, 평탄 사상은 그 올들이 "연속적으로" 변한다는 것을 뜻한다.
임의의 스킴 사상에서는 올의 크룰 차원이나 힐베르트 다항식 등이 임의로 변할 수 있지만, 평탄성을 가정하면 이러한 성질들이 일정하다는 것을 보일 수 있다.

평탄 가군 - 평탄 가군.
(곱셈 항등원을 가진) 환 formula_1 위의 임의의 왼쪽 가군 formula_2에 대하여, formula_2과의 formula_1-텐서곱으로 정의되는 가법 함자
는 일반적으로 오른쪽 완전 함자이지만, (양쪽) 완전 함자가 아닐 수 있다.
(여기서 formula_7는 formula_1-오른쪽 가군들의 범주이며, formula_9는 아벨 군들의 범주이다.)
(곱셈 항등원을 가진) 환 formula_1 위의 왼쪽 가군 formula_2에 대하여 다음 조건들이 서로 동치이며, 이를 만족시키는 왼쪽 가군을 평탄 왼쪽 가군()이라고 한다.
여기서
이며, 꼬임 없는 왼쪽 가군 formula_2은 임의의 formula_71에 대하여 formula_72인 것이다.
마찬가지로 평탄 오른쪽 가군()의 개념을 정의할 수 있다.
그 정의는 평탄 왼쪽 가군의 정의에서"오른쪽 완전 함자"를 제외한 나머지에서 왼쪽·오른쪽을 바뀌어 얻는다.
(완전 함자에서 왼쪽·오른쪽은 짧은 완전열의 왼쪽·오른쪽에 대한 것이므로, 왼쪽 가군·오른쪽 가군의 관계와 무관하다.)
위의 서로 동치인 조건들 가운데,"아이디얼 formula_73에 대하여 formula_74"인 것은 (가환환의 경우) 다음과 같이 대수기하학적으로 해석할 수 있다.
위의 서로 동치인 조건들 가운데, 평탄성의 방정식적 조건은 대략 다음과 같이 생각할 수 있다.

평탄 가군 - 평탄 가군층.
평탄 가군의 개념은 평탄 가군층(, 平坦加群層)으로 일반화된다.
환 달린 공간 formula_93 위의 가군층의 아벨 범주를 formula_94라고 하자.
formula_93-가군층 formula_96가 주어졌을 때, 만약 가법 함자
가 완전 함자라면, formula_54을 평탄 가군층이라고 한다.

평탄 가군 - 평탄 사상.
두 가환환 formula_1, formula_101 사이의 평탄 준동형() formula_102는 이로 인하여 formula_101가 formula_1의 평탄 가군이 되게 만드는 환 준동형이다.
두 스킴 formula_78, formula_106 사이의 평탄 스킴 사상() formula_107는 임의의 formula_108에 대하여 구조층의 줄기인 국소환의 준동형
이 평탄 준동형인 스킴 사상이다.

평탄 가군 - 성질.
formula_1가 (곱셈 항등원을 가진) 가환환이며, formula_54이 formula_1-가군이라고 하자.
그렇다면, 다음 두 조건들이 서로 동치이다.

평탄 가군 - 함의 관계.
다음이 성립한다.

평탄 가군 - 평탄 사상.
평탄 사상들의 합성은 평탄 사상이다.
평탄 사상은 밑 변환에 대하여 불변이다.
즉, 평탄 사상 formula_107 및 formula_119가 주어졌을 때, 올곱 formula_120은 평탄 사상이다.

평탄 가군 - 함의 관계.
다음과 같은 함의 관계가 성립한다.

평탄 가군 - 평탄성의 일반성.
다음과 같은 데이터가 주어졌다고 하자.
그렇다면 다음이 성립한다.
이를 평탄성의 일반성()이라고 하며, 평탄성의 가장 중요한 성질 가운데 하나이다.
이는 알렉산더 그로텐디크가 데비사주()를 통하여 증명하였다.

평탄 가군 - 올의 차원과 힐베르트 다항식의 일정성.
다음과 같은 데이터가 주어졌다고 하자.
그렇다면, 다음이 성립한다.
다음과 같은 데이터가 주어졌다고 하자.
그렇다면, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
따라서, 평탄성은 올의 차원이 국소적으로 일정하다는 것과 (적절한 조건 아래) 동치이다.
정역 뇌터 스킴 formula_101에 의하여 매개화되는 사영 스킴의 족 formula_78를 생각하자.
즉, 사영 공간 formula_137의 닫힌 부분 스킴
를 생각하자.
여기에 구조 사상 formula_139을 합성하여,
를 정의할 수 있다.
그렇다면 formula_141에 대하여 formula_142는 formula_143 속의 닫힌 부분 스킴을 이룬다.
이 경우, 다음 두 조건이 서로 동치이다.

평탄 가군 - 예.
(곱셈 항등원을 가진) 가환환 formula_1의, 임의의 곱셈에 대하여 닫힌 부분집합 formula_147에 대한 국소화 formula_148는 formula_1-평탄 가군이다.
정수환은 데데킨트 환이므로, 아벨 군이 formula_150-평탄 가군인 것은 꼬임 부분군이 자명군인 것과 동치이다. 따라서, 순환군 formula_151은 평탄 formula_150-가군이 아니다.
예를 들어, formula_153는 단사 함수이지만, formula_151과의 텐서곱을 취하면 formula_155은 더 이상 단사 함수가 아니다.

평탄 가군 - 매끄럽지 않은 평탄 사상.
체 formula_156 위의 스킴의 족
를 생각하자.
이 경우, formula_158에서는 올이 아핀 타원 곡선 formula_159이지만, formula_160에서 올은 두 아핀 직선(x축과 y축)의 합집합으로 퇴화하게 된다.
따라서 이는 매끄러운 사상이 아니지만, 이는 평탄 사상을 이룬다.

평탄 가군 - 평탄 사상이 아닌 사상.
체 formula_156 위의 스킴의 족
를 생각하자.
이 경우, formula_158에서 올은 한 점으로 구성되지만, formula_160에서 올은 아핀 직선을 이룬다.
이에 따라 이는 평탄 사상이 아니다.
다른 예로, 결절점을 가진 삼차 대수 곡선 formula_165을 생각하자.
대수 곡선의 특이점은 정규화로 해소되며, 그 정규화를 formula_166라고 하자.
그렇다면 표준적인 사상 formula_167가 존재한다.
이는 비분기 사상이지만 평탄 사상이 아니며, 따라서 에탈 사상이 아니다.
평탄성의 실패는 결절점 밖에서는 올이 한 점으로 구성되지만, 결절점에서는 올이 갑자기 ("불연속적으로") 두 개의 점으로 바뀌기 때문이다.

평탄 가군 - 역사.
평탄성의 개념은 장피에르 세르가 1956년 논문에서 도입하였다.
이 논문에서 세르는 복소수체 위의 대수다양체 formula_78의 해석화 formula_169가 주어졌을 때, formula_169의 구조층의 줄기는 formula_78의 구조층의 줄기 위의 평탄 가군을 이룸을 보였다.
이후 알렉산더 그로텐디크는 평탄성이 대수기하학에서 매우 중요함을 알아차렸고, 이를 《대수기하학 원론》에서 널리 사용하였다.
데이비드 멈퍼드는 평탄성에 대하여 다음과 같이 적었다.
마찬가지로, 로빈 하츠혼은 평탄성에 대하여 다음과 같이 적었다.

원예사
원예사(園藝師)는 뜰을 만드는 사람. 옛날에는 원정(園丁) 등이라고도 불렸다.
정원석, 수목이나 연못, 수로로부터 잔디등을 포함하고, 뜰을 하나의 조형 공간으로서 설계 시공, 제작하는 사람, 또 그 수목등의 식물의 생육을 관리해, 정기적으로 전정하는 관리의 일도 하는 전문가이다.

원예사 - 정원사 와 조원가.
일본의 경우 상기에 있는 대로, 오가와 오사무 무관과 같이 뜰에 관한 사항 전반, 시공으로부터 손질등을 실시하는 것 외에 설계도 실시하게 되기 위해, 정원사가 조원가, 작정가 등에 볼 수 있는 경우가 있지만, 시게모리3령과 같은 정원의 연구자나 관청에 근무하는 조원 기사가 명원을 작정하는 경우도 많아져, 조원가나 작정가는 그러한 인물등을 포함해 총칭하며 말하게 된다.
예를 들어 영국의 랑스로트 브라운은 정원사이기도 했지만, 구미 등에서도 gardener와 garden architect는 다르기 때문에, 오가와 오사무 무관 등의 인물의 직함을 영역할 때 주의가 필요하다.

원예사 - 개요.
벌써 고대에서 조경 기술은 발달해, 바빌론의 공중 정원이나 로마의 좀스 아에리아나 하드리아누스 정원(비라 아드리아나) 등, 대규모정원이 축조되었던 것이 알려져 있다.
그러나 기계적 기예 일반을 경시한 고대 사회에서는 뜰을 만드는 사람의 지위는 일반적으로 낮았다고 여겨진다.
오스만 제국의 궁정 정원사는 참수 공무원도 겸임하고 있던 것 외, 신분이 높은 사람이 재판에서 사형의 판결이 내려졌을 때, 사형의 판결이 나온 피고와 도경주의 상대를 해, 피고가 그 경쟁에 졌을 경우는 즉각 사형 집행, 피고가 이겼을 경우는 국외 추방이라는 직무에도 종사하고 있었다.
터키는 외 16세기 중반 튤립의 교배가 활발하게 되어 개량 신종이 차례차례로 태어났던 시대에는 튤립 전문의 정원사도 탄생하고 있지만, 당시의 이슬람 장관 에브스드 에펜디까지가 「낙원의 빛」이라고 명명한 새로운 튤립을 재배하고 있는 것이 알아지고 있다.
터키는 또 인도를 침략했을 때 파프리카를 가지고 돌아가지만, 그러한 채소를 궁정 정원사에 재배시키고 있었던 것이 헝가리에 전해지는 고추에 관련되는 전언으로부터 알려진다.
중세 유럽에서도 스페인 등에서 축조 된 이슬람 정원, 특히 물을 연주레, 분수 등을 구사한 알람브라 궁전이나 테네리페의 정원은 유명하지만, 동시대의 수도원이나 궁정에서는 채소밭과 정원의 구별은 별로 발달하지 않고, 오히려 채소원을 겸한 안뜰이 주류였다.
다만 이 시대에 관해서 남아 있는 사료에서는 궁정 정원사들이 국왕이나 귀족 아래에서 일하고 있던 기록이 있어, 실용적이고 아름다움에도 배려한 원예 작업에 종사하고 있던 것을 알 수 있다.
프랑크 왕국의 컬(샤르르마뉴) 대제의 저택 정원에 이용된 식물 리스트에는 사과나 서양배 등의 과수 외, 백합이나 장미, 아이리스, 세이지 등이 심어져 있었던 것이 기재되어 시각적인 일 뿐만이 아니라 방향 식물 등 향기도 중시하고 있었다고 여겨진다.
궁정 정원사의 채소 재배에 관한 기록은 그 밖에도 많아, 프랑스에서 13세기 무렵에 음식 되고 있던 아스파라거스는 귀족의채소라고 칭해지는 만큼 고가의 것으로 여겨지지만, 특히 루이 14세는 궁정 정원사에, 일년내내 먹을 수 있도록 온실 재배를 명했다고 하고, 1593년에 이베리아 반도를 여행한 맥시밀리안 황제의 궁정 식물학자 샤톨 드 르크루즈가 카스티리아(스페인)에서, 정원사나 주부까지도가 카프시쿰(고추)을 정중하게 재배하고 있다고 보고. 또 이탈리아에서 토마토 재배가 유복층의 감상 용무라는 것인지 등 음식으로 이행하는 것은 나폴리의 궁정 정원사가 모종을 자신의 집에 가지고 돌아가 식용으로 했다고 듣고 있다.
궁정 정원사 미카엘 한후 등은 16세기에 과수나 채소를 재배하는 실용원으로서 만들어지고 있던 르스트가르텐을 1647년에 브랑 덴 부루크 선제후의 프리드리히 빌헤임의 생명에 의해 네델란드 정원에 개조했던 것이 알려진다.
17세기에는 감자나 토마토 등이 관상용으로부터 식량으로서의 경제적 유용성이 인정되게 되어, 영국 등은 식량을 대량생산한다는 목적으로, 그것들 채소의 묘목을 식민지에서 재배하기 시작한다.
르네상스 기부터 바로크에 들어가면 수리 기술을 구사한 정원이 발달해, 메디치장의 건설에 코지모 1세가 의뢰한 수리 기술자이며 건축가이자 조각가로서 알려진 닛코로 새고물과 같은 인물이 작정에 해당되어, 또 정원 설계의 이론도 활발히 저술되도록 되어 가지만, 이것은 유럽에서의 정원의 발달에 큰 변혁을 가져와, 베르사유 궁전으로 보여지는 대규모 정원의 축조에서 조원가는 농예의 전문사라는 입장으로부터, 예술가로서의 취급을 받아서 가 후대 되도록 되어 간다. 라파엘로는 「아름다운 여자 정원사」를 그려, 모차르트의 가극 「가짜 여자 정원사」(La Finta Giardiniera)는 1775년 1월, 독일 뮌헨에서 초연된다.
안드레 르 노톨의 집은 파리에 있는 왕실 소유의 튈르리 궁전에서 대대 일하고 있던 조원가의 집안으로서 알려지고, 독일 마그데부르크의 흘리드릿히 윌헬름 온천 르크를 다룬 페터 요세후 렌네도 궁정 정원사의 집안 출신이다.
찰스 1세 고용의 정원사로, 16세기 종반으로부터 17세기에 걸쳐 활약한 존 트라데스칸트 부모와 자식은 17세기 중순부터 18세기에 걸쳐 해외로부터 드문 식물을 채집해 오는 「플랜트 헌터」라고 불리는 직능으로서 활약한다.
그들은 배로 각국을 주위, 드문 식물을 채집해 오고는 자택의 뜰에서 기르고 있었다.
또 같이 제국을 돈 로버트 포츈도 Edinburgh 왕립 식물원에서 원예를 거두어 런던 원예 협회의 정원사였다.
영국에서는 그 밖에 햄프톤 코트 등의 정원사 죠지 런던이나 헨리 와이즈나 그들의 아래에서 일하고 있던 스티분스위샤나 앤 여왕의 고용 정원사 러저 룩카 등이 알려진다.
그들은 정원의 유지 관리나 수경을 담당하는 왕실 원예관으로서 활약한다.
일본에서는 옛날에는 원지를 관리하는 원지사 등의 관제나 메이지의 개척사가 원예사로서 외국인을 고용하고 있는 것이 알려지지만, 뜰을 시공하는 사람의 의미로의 「정원사」라는 의미와 말은 에도시대에 정착한 것이다.
그 밖에 뜰을 만드는 사람의 통칭은 그 밖에 헤이안 시대 말기부터의 「이시다테 승려」, 무로마치 시대의 젠아미 등 「산수 거지」가 있어, 실제로 뜰을 만드는 인물의 신분이 통칭에 나타나고 있다.
무로마치 이후의 고산수 등의 시도는 넓게 행해지도록 되어 가지만, 이것은 선종의 영향을 접수 설주, 무소 소세키와 같은 「이시다테 승려」가 대두 사제연이 있지만, 현재에도 후카야 히카루 수레바퀴, 승야토시아키 등 승려가 작정가가 되는 케이스는 있다.
에도기는 유람식 정원의 형식이 발달해, 때의 토쿠가와 막부는 작정책임자의 막부정원사와 함께 용무 정원사에 해당하는 정괘 등을 정해 정원 관리에 맡게 하고 있다.
에도기에는 죠간원 개수에 참가한 막부의 고용 정원사인 구단 니에몬이나 후지이 토모유키진, 슈쿠케이엔 축조에 불린 교토로부터의 정원사 시미즈 시치로우에몬, 시미즈원(시바타번)에 관련된 에도 막부 고용 정원사 현종지, 미야라전내의 일본식고산수 정원을 작정한 수리의 정원사 시로마친구름 위 등이 있었다.
코마고메에는 에도 죠나이의 정원사도 근무한 정원사 이토가 등이 있었다.
근대부터는 식목 직공이나 수목이나 원예종을 기르는 농가가 옥호를 가지고 건설업, 조원업이나 석재업을 영위하도록 되어 가지만, 이 안에서 오가와 오사무 무관의 식치 등, 오늘에도 남는 노포라는 식목상이나 조원 업자로 발전한 것이나 출입업으로 가업을 이어 발전한 것이 많아, 또 전쟁 전경부터 대졸의 학사 등이 수행해 독립하는 케이스도 보여져 간다.
근대기로는 오카치 산장을 축조한 히로세리 무관, 전 야토 정원을 축조한 센고쿠, 스스로의 손으로 고우호 공원 조성을 개시한 구히로사키번정원사 미즈하라위작, 영빈관을 축조한 사노 후지에몬, 이와키긍타로, 시바마타타이샤쿠덴 수계원을 축조한 무코지마의 정원사 나가이락산 등이 있다.
현재는 무수한 명원은 기업이나 공공단체가 관리하는 것이 주류를 차지해 나카네금작과 같이 교토부 등 자치체의 기사나 문화청이나 환경성 등 나라의 기관으로서 임용되는 케이스도 있다.

존 포거티
존 포거티(John Fogerty, 본명은 존 캐머론 포거티(John Cameron Fogerty), 1945년 5월 28일 ~ )는 미국의 싱어송라이터, 기타 연주자, 영화배우, 영화연출가이다.
싱어송라이터 톰 포거티(Tom Fogerty)의 아우인 그는 미국 육군 하사로 예편한 인물이기도 하다.

톰 포거티
톰 포거티(Tom Fogerty, 본명은 토머스 리처드 포거티(Thomas Richard Fogerty), 1941년 11월 9일 ~ 1990년 9월 6일)는 미국의 싱어송라이터, 기타 연주자, 밴드 리더이다.
그는 싱어송라이터 존 포거티(John Fogerty)의 형이기도 하다.

칸토어 역설
집합론에서, 칸토어 역설()은 소박한 집합론의 역설의 하나이며, 모든 집합들의 모임이 집합을 이룰 수 없다는 것을 보인다.

칸토어 역설 - 정의.
칸토어 역설은 다음과 같은 역설이다.
모든 집합들의 모임 formula_1가 집합이라고 가정하자.
pf 그렇다면, 그 크기를 나타내는 기수
를 정의할 수 있다.
그렇다면 칸토어의 정리에 따라서
이다.
그러나
이므로,
이다.
이는 기수의 전순서와 모순된다.
따라서, 집합의 모임 formula_1는 고유 모임이다.
another pf) 이 경우 formula_7(이는 formula_1 자체가 집합이기 때문이다. 이므로 러셀의 역설을 쓰면 된다.

칸토어 역설 - 기수의 모임.
한편, 기수들의 모임 formula_9가 집합이라고 가정하자.
그렇다면, 그 크기를 나타내는 기수
를 정의할 수 있다.
그렇다면, 칸토어의 정리에 따라서
이다.
그러나
이므로,
이다.
이는 기수의 전순서와 모순된다.
따라서, 기수의 모임 formula_9는 고유 모임이다.

칸토어 역설 - 역사.
게오르크 칸토어가 1890년대에 발견하였다.

땅뻐꾸기류
땅뻐꾸기류 또는 신대륙땅뻐꾸기류(New World ground cuckoos)는 뻐꾸기목 뻐꾸기과의 뻐꾸기아과(Neomorphinae)에 속하는 조류의 총칭이다.
대부분이 아메리카 원산의 대형 육상 조류이다.

고양호수예술축제
고양호수예술축제는 경기도 고양시에서 열리는 가을 축전이다.

카를로 캉가스니에미
카를로 올라비 캉가스니에미(, 1941년 2월 4일 ~ )는 핀란드의 역도 선수이다.
1968년 멕시코시티 하계 올림픽에서 남자 역도 미들헤비급 금메달을 획득하였으며, 세계 역도 선수권 대회에서 금메달 1개, 은메달 1개, 유럽 역도 선수권 대회에서 금메달 2개, 동메달 2개를 획득하였다.
1998년에 세계 역도 연맹 명예의 전당에 헌액되었다.
핀란드 역사상 유일한 역도 올림픽 금메달리스트이며 동생인 카우코도 핀란드 국가대표 역도 선수이다.

카를로 캉가스니에미 - 생애.
핀란드 남부의 사타쿤타 지역의 도시인 울빌라의 마을인 쿨라에서 태어났다.
16세 때 핀란드 남서부의 항구 도시인 포리로 이주했으며, 포리의 역도 클럽에 입단하였다.
1962년에 처음으로 핀란드 국가대표로 발탁되어 그 해 9월에 헝가리 부다페스트에서 열린 세계 선수권 대회 라이트헤비급에 출전했으나 10위에 그쳤다.
이후 1964년 6월에 소비에트 연방의 모스크바에서 열린 유럽 선수권 대회에 핀란드 국가대표로 참가하였으며, 총 430kg를 들어올려 455kg을 들어올려 우승을 차지한 헝가리의 게저 토트, 소비에트 연방의 빅토르 시초프, 프랑스의 마르셀 파테르니의 뒤를 이어 4위에 올랐다.
같은 해에 10월에 일본의 도쿄에서 열린 1964년 하계 올림픽에 핀란드 대표로 참가하여 라이트헤비급에 출전했으며 총 450kg를 들어올려 7위를 기록했다.
이후 1965년에 스칸디나비아 역도 선수권 대회에서 432.5kg을 들어올리며 덴마크의 닐센과 노르웨이의 라르센을 누르고 국제 대회에서 첫 우승을 차지했다.
같은 해 6월에 불가리아의 소피아에서 열린 유럽 선수권 대회에서는 인상에서 바벨을 들어올리지 못하여 탈락했다.
이후 1966년에 동독의 동베를린에서 열린 유럽 선수권 대회에서는 440kg을 들어올리며 6위를 기록했다.
1968년 6월에는 소비에트 연방의 레닌그라드에서 열린 유럽 선수권 대회에 핀란드 국가대표로 참가하여 490kg를 들어올리며 507.5kg를 들어올린 소비에트 연방의 얀 탈츠와 495kg를 들어 올린 스웨덴의 보 요한손의 뒤를 이어 3위를 하며 동메달을 획득했다.
이는 킹가스니에미가 획득한 최초의 유럽 선수권 대회 메달이다.
같은 해 10월에는 멕시코시티에서 열린 하계 올림픽에 핀란드 국가대표로 참가했다.
킹가스니에미는 미들헤비급에 출전하였으며, 총 517.5kg을 들어올리며 올림픽 신기록을 수립하고 유럽 선수권 대회에서 자신을 이겼던 507.5kg을 들어올린 탈츠와 495kg을 들어올린 폴란드의 마레크 고웡프를 꺾으며 핀란드 역사상 최초로 올림픽 역도 메달이자 금메달을 획득하였다.
캉가스니에미의 금메달은 핀란드의 유일한 올림픽 역도 금메달이며, 1984년 하계 올림픽에서 요우니 그뢴만과 페카 니에미가 동메달을 획득하기 전에는 어느 핀란드 선수도 올림픽 메달을 목에 걸지 못했다.
캉가스니에미는 올림픽에서의 공을 인정받아 핀란드 스포츠 기자 협회가 선정하는 올해의 핀란드 스포츠 선수가 되었다.
이후 1969년에 동독의 치노비츠에서 열린 발틱컵에서는 500kg을 들어올리며 507.5kg를 들어올린 동독의 카를 아르놀트의 뒤를 이어 2위를 차지했다.
폴란드 바르샤바에서 열린 유럽 선수권 대회를 겸한 1969년 세계 선수권 대회에도 참가하여 515kg을 들어올리며 500kg를 들어올린 스웨덴의 요한손과 495kg을 들어올린 헝가리의 토트를 누르고 금메달을 획득하였다.
이 해에 캉가스니에미는 지난 해에 이어 올해의 핀란드 스포츠 선수로 선정되었다.
1970년에 소비에트 연방 민스크에서 열린 역도 그랑프리에도 핀란드 국가대표로 참가했으며, 총 520kg를 들어올리며 510kg를 든 소비에트 연방의 바실리 콜로토프와 507.5kg를 든 블라디미르 파호모프를 누르고 우승했다.
같은 해 6월에 헝가리 솜버트헤이에서 열린 유럽 선수권 대회에 핀란드 국가대표로 참가하였으며, 총 530kg을 들어올려 527.5kg를 든 콜로토프와 525kg를 든 요한손을 꺾고 유럽 선수권 대회에서 두번째 금메달을 획득했다.
이듬 해에 페루 리마에서 열린 1971년 세계 선수권 대회에 참가하여 490kg을 들어올려 495kg을 든 소비에트 연방의 보리스 파블로프의 뒤를 이어 은메달을 획득했다.
1972년 5월에는 루마니아 콘스탄차에서 열린 유럽 선수권 대회에 참가하여 495kg를 들며 512,5kg를 든 파블로프와 505kg를 든 노르웨이의 레이프 옌센의 뒤를 이어 동메달을 목에 걸었다.
1972년 9월에는 서독 뮌헨에서 열린 하계 올림픽에 핀란드 대표로 참가하여 480kg를 들어올려 6위를 기록했다.
우승은 507.5kg을 들어올리며 올림픽 신기록을 갈아치운 1972 유럽 선수권 대회 준우승자인 노르웨이의 옌센에게 돌아갔다.
이후 1973년에 소비에트 연방의 타슈켄트에서 열린 역도 그랑프리에서 347.5kg를 들어올리며 377.5kg을 든 소비에트 연방의 다비트 리게르트의 뒤를 이어 2위를 차지하고 같은 해 6월에 스페인 마드리드에서 열린 유럽 선수권 대회에서 탈락한 것을 마지막으로 은퇴했다.
은퇴 후에는 포리 지역 역도팀 코치와 국가대표 코치로 일했으며 핀란드 전문 체육인 협회 회원이 되었다.
이후 1987년에는 정계에 진출하여 핀란드 농촌당(SMP)의 당원이 되어 지방 의회 선거에 출마했으나 낙선했다.
이후 유로스포츠 채널의 역도 해설자로 일했으며, 1998년에 세계 역도 연맹 명예의 전당에 헌액되었다.

과잉치
과잉치(supernumerary tooth, hyperdontia)는 정상 치아 수 이외에 더 많은 치아가 발견되는 병이다.

과잉치 - 유병율.
정중치는 상악 정중선 부위에서 가장 흔히 발견되는데 이를 정중과잉치(mesiodens)라고 한다.
정중치는 유치열기에서 0.3-0.8% 정도의 빈도로 존재하며 영구치열기에선 1.5%-3.5% 정도의 빈도로 존재한다.
남성에서 발견되는 경우가 여성보다 2배 정도 많으며, 2개 이상의 과잉치는 남성에서 여성보다 3배 정도 더 많이 관찰된다.
과잉치의 90% 이상은 상악골에서 발견된다.
과잉치가 발생하는 부위를 그 빈도순으로 나열하면 다음과 같다.

과잉치 - 합병증.
유치열기에 발생한 과잉치는 영구치의 맹출을 방해할 수 있으며 입안에 치아가 배열될 공간이 부족하게 되어 총생과 같은 부정교합이 발생할 수 있다.
또한 인접치의 치근을 흡수하거나 낭종을 형성할 수 있으며, 비강, 상악동, 경구개로 함입되거나 신경을 압박하여 지각이상을 초래할 수 있다.
성인에서 발견되는 경우 대개 무증상으로 정기 구강 검진 중 우연하게 발견되는 경우가 많다.

과잉치 - 치료.
수술적으로 제거하는 것이 유일한 치료법이다.
현재 무증상이거나 환자가 수술을 원하지 않는 경우 주기적인 방사선 사진 촬영을 통해 병적 변화가 없는지를 관찰하여야 한다.

애니아과
애니아과 또는 크로토파가아과(Crotophaginae)는 뻐꾸기목 뻐꾸기과에 속하는 4개의 조류 아과중 하나이다.
군집 생활을 하며, 아메리카에서 발견된다.
이전에는 '애니과' 또는 '크로토파가과'(Crotophaginae)로 분류하기도 했다.
2속 4종으로 이루어져 있다.
여러 암컷이 둥지에 공동으로 알을 낳는 협동생육 조류로 잘 알려져 있다.

이인식 (축구 선수)
이인식(李仁植, 1991년 9월 20일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 수비수이다.
2014시즌 대한민국 K리그 챌린지였던 대전 시티즌에 입단하였지만, 2015시즌을 앞두고 자유계약으로 팀을 떠났으며 현재 강릉시청에서 활약하고 있다.

이인식 (축구 선수) - 선수 경력.
2014년 대전 시티즌에 입단하였다.

예고범
《예고범》()은 츠츠이 테츠야의 만화 작품이다.

예고범 - 개요.
《점프 카이》 (슈에이샤)에서 2011년부터 2013년 9호까지 연재되었다.
단행본은 전 3권.

예고범 - 예고범-THE COPYCAT-.
《예고범 -THE COPYCAT-》은 스핀오프 만화 작품이다.
〈신분시〉의 모방범 (카피캣)을 하는 고교생 그룹의 스토리.

예고범 - 예고범-THE CHASER-.
《예고범 -THE CHASER-》는 스핀오프 소설 작품이다.
요시노 에리카와 경시청 사이버 범죄 대책과의 그 후 활동을 그린다.

예고범 - 영화.
2015년 6월 6일, 일본에서 공개되었다.
감독은 나카무라 요시히로. 주연은 이쿠타 토마.

예고범 - 텔레비전 드라마.
《예고범 -THE PAIN-》은 2015년 6월 7일부터 7월 5일까지 WOWOW 연속 드라마 W에서 방송된 텔레비전 드라마이다.
전 5화. 주연은 히가시야마 노리유키. 영화판의 스토리로부터 1년 후를 그린 오리지널 스토리이다.
영화판 감독인 나카무라 요시히로가 감독을 맡았고, 토다 에리카가 영화판과 같은 역으로 출연했다.

베네라 계획
베네라() 계획은 소비에트 연방이 1961년부터 1984년까지 금성에서 자료를 얻고자 보낸 탐사선으로, 베네라라는 이름은 금성(비너스)의 러시아어 이름에서 나왔다.
소련의 다른 행성 탐사선처럼, 이후의 탐사선들은 '쌍'으로 보내졌는데, 첫 번째 탐사선이 발사되면 바로 두 번째 탐사선이 발사되는 방식이다.
베네라 계획의 열 개의 탐사선이 표면 자료를 보내 왔고, 두 개의 베가 탐사선과 베가-핼리 탐사선도 금성에 대한 정보를 보내 왔다.
또한 13개의 성공한 베네라 탐사선들은 금성의 대기에 대한 정보를 보내 왔다.
다른 결과로 보자면, 베네라 탐사선은 처음으로 사람이 만든 물건 중에 외계 행성의 대기권에 진입했고(베네라 4호가 1967년 10월 18일에 달성), 처음으로 사람이 만든 물건 중에 외계 행성에 '사뿐히'착륙했으며(베네라 7호가 1970년 12월 15일에 달성), 처음으로 행성의 표면 사진을 지구로 전송하고(베네라 9호가 1975년 6월 8일에 달성), 금성의 고해상도 레이다 지도를 만들었다(베네라 15호가 1983년 6월 2일에 수행). 이 계획은 전체적으로 성공했다고 생각된다.
불행히도 금성의 표면 상태는 극단적이기 때문에, 착륙선은 23분(초기 착륙선)에서 약 2시간 정도(마지막 착륙선)정도만 '생존'할 수 있었다.

베네라 계획 - 베네라 탐사선.
금성을 향한 소련의 탐사는 1961년 2월 4월에 시작되었지만, 지구 궤도를 벗어나는 데 실패하였다.
실패한 계획의 세부 사항을 발표하지 않는 소련의 정책을 바탕으로, 발사는 타젤리 스푸트니크 (무거운 위성)가 발사되었다는 것이 발표되었다.
또한 베네라 1VA로 알려져 있다.
궤도에 진입하지 않고 그냥 지나치도록 베네라 1호와 베네라 2호가 예정되 있었다.
베네라 1호는 1961년 2월 12월에 발사되었다.
탐사선의 통신 장비가 발사 7일 후 작동하지 않았다.
금성에서 10만 km 떨어진 곳을 지나가고 태양 궤도에 들어갔다고 생각된다.
베네라 2호는 1965년 11월 12일에 발사되었다.
하지만 지구 궤도를 떠난 후 통신 장비가 작동하지 않았다.
금성을 근접비행하는 탐사선 중 다른 여러 실패한 시도들은 1960년대 소련에 의해 발사된 것이다.
하지만 행성 탐사라고 발표되지 않았기 때문에, '베네라'라는 이름을 받지 못했다.

베네라 계획 - 베네라 3~6호.
베네라 3호~6호까지는 설계가 비슷하였다.
약 1톤 정도의 무게가 나가고, 몰니야형 추진제 로켓에 의해 발사되고, 탐사선들은 '버스'와 대기권 진입용인 구형 탐사정이 있었다.
탐사정은 대기 측정에 최적화되어 있었기 때문에, 특별한 착륙 장치를 갖추고 있지 않았다.
표면에 닿아서 정보를 보내주기를 기대하였지만, 첫 번째 탐사정은 거의 바로 실패하였다.
지구로 정보를 전송하지 못했다.
베네라 3호는 1966년 3월 1일 다른 행성의 표면에 인간이 만든 물체 중 최초로 착륙(충돌)한 물체가 되었다.
하지만, 우주선이 대기의 정보를 수집하는 데 실패하고, 금성 내에서 우주선의 신호는 없었다.
1967년 10월 18일 베네라 4호는 다른 행성의 대기를 최초로 측정한 우주선이 되었다.
소련은 이 탐사선이 다른 행성에 최초로 도달했다고 주장했지만, 미국의 매리너 5호가 엄폐 현상에서 측정한 금성의 기압이 지구의 75~100배였던 반면, 베네라 4호의 선체가 견딜 수 있는 압력은 25배였다.
그 후 주장은 점점 후퇴하였다.
탐사선이 표면에 닿기 전에 파괴되었던 탐사선은, 소련이 발사했던 베네라 5호와 베네라 6호였다.
행성에 가까워졌을 때 대기 탐사정을 투입하도록 설계되어 있고, 배터리 오류로 멈추기 전 각각 53분과 51분 동안 자료를 보내 왔다.

베네라 계획 - 베네라 7호.
베네라 7호는 최초로 표면에서 생존하여 정보를 보내기 위해 '부드러운 착륙'을 계획한 탐사선이다.
생존을 보장하기 위해서 보드에 몇 가지 과다한 실험을 하였지만, 온도 때문에 보드에 오류가 생겨 과학적 정보가 전송되지 못하였다.
하지만 과학자들은 금성의 대기압(90기압)과 온도(465° C) 자료를 추정하는 데 성공하였고, 이는 첫 번째로 표면에서 직접 측정한 자료이다.
베네라 4호부터 7호까지의 도플러 측정은 금성에서 동서 방향의 빠른 바람(100 m/s 이상)을 발견하였고, 이는 초회전의 첫 번째 증거였다.
베네라 7호의 낙하산은 착륙 직전에 실패하였지만, 다헹히 표면에서 아주 가까울 때 실패하였다.
착륙선은 초속 17미터의 속도로 부딪힌 후 넘어졌지만, 살아남았다.
이로 생긴 안테나의 위치 차이 때문에 신호는 아주 약했지만, 건전지가 다 되기 전 23분 동안 신호가 검출되었다(온도 측정 장비의 신호가). 따라서 1970년 12월 15일에 금성의 표면에서 자료를 전송한 최초의 인공 탐사선이었다.

베네라 계획 - 베네라 8호.
베네라 8호는 (예를 들자면 감마선 분광기 같은) 표면 분석 장치의 확장판을 금성으로 가지고 갔다.
베네라 7호와 8호의 궤도선은 전의 것과 유사하였고, 존드 3호와 비슷하였다.
착륙선이 하강하는 동안 자료를 전송했고 낮 지역에 착륙하였다.
이 빛의 정도를 측정하고 싶었지만 카메라가 고장나 있었다.
거의 1시간 동안 자료를 계속해서 보내 왔다.

베네라 계획 - 베네라 9~12호.
베네라 9~12호는 전혀 다른 설계를 가지고 있었다.
각각은 약 5톤의 무게와 프로톤 추진제로 발사되었다.
그들은 금성 궤도에 진입하기 위한 역분사 엔진을 가지고(베네라 9호, 베네라 10호, 베네라 15호, 베네라 16호), 착륙선의 신호를 중계하는 역할을 한다.
착륙선은 궤도선의 상부에 구형 열 차폐막 안에 설치했다.
착륙선은 가능한 한 오랫동안 대기압과 높은 열에서 전자 회로를 보호하기 위해 동그랗게 설계하였고 표면에서의 조작에 최적화하였다.
이 아래에는 착륙 시 발생하는 충격을 흡수하기 위한 "충돌 고리"를 설치했다.
회로 보호용인 구 위에는 넓은 접시 모양인, 대기 감속용 차폐막이 있었다.
안테나와 비슷하였지만 안테나는 아니었다.
착륙선들은 최소 30분간 표면에서 작동되도록 설계되어 있었다.
과학 장치들은 각각 다르지만 카메라와 대기, 토양 분석 장비가 포함되어 있었다.
모든 4개의 일부나 전체 카메라 덮개에 문제가 있었다.
베네라 9호의 착륙선은 53분 동안 작동하며 2개의 카메라 중 하나가 작동하였다;하나의 카메라 덮개가 벗겨지지 않았다.
베네라 10호의 착륙선은 65분 동안 작동하며 2개의 카메라 중 하나가 작동하였다;하나의 카메라 덮개가 벗겨지지 않았다.
베네라 11호의 착륙선은 95분 동안 작동하며 2개의 카메라 덮개가 모두 벗겨지지 않았다.
베네라 12호의 착륙선은 110분 동안 작동하며 2개의 카메라 덮개가 모두 벗겨지지 않았다.

베네라 계획 - 베네라 13,14호.
하강했던 착륙선은 전자 기기와 안테나를 가지고 있었다.
베네라 9~12호와 설계는 비슷하였다.
착륙선은 대기와 표면의 과학적인 정보 수집을 위한 장치를 가지고 있었다: 카메라, 마이크, 드릴을 이용한 표면 시료 채취 장치, 지진계가 갖추어져 있었다.
또한 대기에서 '전기 방전'(번개)를 기록하는 장치를 가지고 있었다.
이 두 착륙선은 약 950km 정도를 하강하였고, 포에베 지역의 동쪽에 착륙하였다.
베네라 13호는 127분 생존하였고, 베네라 14호는 57분 동안 생존하였다.
계획된 수명이 32분이었던 것에 비해 굉장히 오래 살아남은 것이다.
베네라 14호는 방출된 카메라 덮계가 표면 시료 채취 장치가 목표로 하는 곳에 정확히 떨어진 '불행'이 있었고, 카메라 덮계의 구성 정보가 전송되었다.
궤도선은 착륙선의 정보를 받아 지구로 중계를 해주었다.

베네라 계획 - 베네라 15,16호.
베네라 15호와 16호는 기존 탐사선과 비슷하였지만, 표면 촬영 장치를 싣는 대신 착륙선을 제거했다.
레이다는 금성의 짙은 대기를 뚫고 표면을 관측하였다.

베네라 계획 - 베가 탐사선.
베가 탐사선은 기본 베네라호의 모델을 사용해서 금성과 핼리 혜성으로 1985년에 발사된 탐사선이다.
기구형 착륙선의 약 2일분 자료가 지구로 중계되어 전송되었다.

베네라 계획 - 과학적 발견.
베네라 탐사선에서 얻은 자료는 금성의 과학적 상식을 늘리는 데 도움이 되었다.
예시로, 베네라 15호와 16호에서 전송된 레이다 이미지를 토대로, 금성 표면의 다양한 지형들은 지각 변동의 결과라고 결론 내려졌다.

베네라 계획 - 베네라 카메라의 성공과 실패.
베네라 9호와 10호는 두 개의 카메라를 각각 가지고 있었다.
단 한 개의 카메라만 작동시킬 수 있었는데, 그 이유는 두 번째 카메라를 덮고 있는 덮개를 분리하는 데 실패했기 때문이다.
베네라 11호와 12호 때는 설계가 바뀌었지만, 바뀐 설계는 이 문제를 악화시키고 모든 카메라는 작동에 실패했다.
베네라 13호와 14호는 모든 카메라가 착륙 후 제대로 동작했다; 불행히도, 베네라 14호의 카메라 덮개는 착륙선의 토양 표본 채취 장치가 목표로 하는 곳에 정확히 떨어졌다.

대한민국 U-19 농구 국가대표팀
대한민국 U-19 농구 국가대표팀은 대한민국을 대표하는 19세 이하 농구 국가대표팀이다.

파코 알카세르
프란시스코 '파코' 알카세르 가르시아(, 1993년 8월 30일 ~ )는 스페인의 축구 선수로, 현재 비야레알에서 스트라이커로 뛰고 있다.

2014 KeSPA컵
2014 KeSPA컵 (2014 KeSPA Cup) 은 한국e스포츠협회가 주최하는 e스포츠 종목 활성화 및 아마추어 저변 확대를 위한 대한민국 프로와 아마추어의 통합 e스포츠 대회이다.
본선 장소는 넥슨 아레나에서 진행된다.
주관 방송은 SPOTV GAMES가 맡았다.

2014 KeSPA컵 - 개요.
지난 2007 KeSPA컵 이후 약 7년만에 다시 개최되는 이번 KeSPA컵은 종목 대회만 개최되며 차기 대회부터는 타 종목을 포함한 사실상의 '아시아컵'을 창설하는 것을 목표로 두고있다.
월드 챔피언십 시리즈의 공식 1티어 대회이기도 하다.
2014 KeSPA컵의 우승자에게는 IeSF 월드챔피언십 스타크래프트 II 부문 국가대표 자격이 주어지며 World e-Sports Championship Games(WECG) 스타크래프트 II 부문 한국 대표 선발전의 본선 16강 시드를 제공한다.

2014 KeSPA컵 - 참가 선수.
대한민국의 2014 핫식스 글로벌 스타크래프트 II 리그 시즌 2와 유럽의 2014 WCS 유럽 시즌 2 프리미어 리그, 그리고 아메리카의 2014 WCS 아메리카 시즌 2 프리미어 리그의 우승자와 준우승자 6명에게 본선 직행 시드를 부여하며 SK텔레콤 스타크래프트 II 프로리그 2014의 다승 상위 선수 2명에게도 본선 시드를 제공하여 총 8명은 본선에 직행한다.
나머지 8명의 선수는 2014년 8월 18일에 열리는 예선을 통해 최종 본선 진출자를 결정한다.

성비 불균형
성비 불균형은 성의 불평등 등으로 인해 전체 인구나 특정 직종, 계층의 성비에 불균형이 발생한 것을 말한다.
남자가 여자보다 더 많을 경우엔 남초, 여자가 남자보다 더 많을 경우엔 여초라고 부른다.

대한민국 U-17 농구 국가대표팀
대한민국 U-17 농구 국가대표팀은 대한민국을 대표하는 17세 이하 농구 국가대표팀이다.

11회 창기배
11회 창기배는 2014년 5월 28일 32강전을 시작으로 5월 30일 16강전, 6월 1일 8강전, 8월 11일 ~ 8월 14일 4강전, 10월 23일~10월 25일 결승전이 진행되었다.
전기 대회 우승, 준우승자였던 스웨 9단과 롄샤오 7단은 시드로 16강에 직행했다.

발파브리카
발파브리카()는 이탈리아 움브리아주 페루자도에 위치한 코무네다.
페루자에서 북동쪽으로 20km 거리에 있다.

발파브리카 - 역사.
이 마을은 노난톨라의 수도사들이 세운 "바도 파브리카에"(Vado Fabricae)에 있는 산타 마리아 대수도원 인근에서 발전했다.
후에 교황청이 이곳을 점령할 때까지, 구비오와 아시시가 이곳의 소유권을 주장했었다.

아메리카뻐꾸기아과
아메리카뻐꾸기아과(Coccyzinae)는 뻐꾸기목 뻐꾸기과에 속하는 6개의 아과중 하나이다.

토피노강
토피노 강()은 이탈리아 중부, 움브리아주에 있는 강이다.
고대시대에는 "티미아"(Timia)라는 이름으로 알려졌으며 단테 알리기에리의 신곡의 천국에서 언급된다.
노체라움브라 지역에 있는 해발 649m의 몬테 펜니노의 산비탈에서 발원한다.
토피노의 지류에는 메노트레 강과 클리툰노 강이 포함된다.
발토피나, 폴리뇨, 베바냐, 칸나라 그리고 베토나를 흘러, 티베르 강으로 흐리기전에 키아시오 강과 합류한다.

후스 (동음이의)
후스는 다음을 가리킨다.

퍼거슨 (미주리주)
퍼거슨(Ferguson)은 미국 미주리주 세인트루이스 군의 도시이다.
인구는 21,203명(2010년 인구 조사)이다.

에더
에더()는 네덜란드 헬데를란트주의 도시로 면적은 318.62km2, 높이는 30m, 인구는 110,779명(2017년 2월 기준), 인구 밀도는 348명/km2이다.

질랜드
질랜드는 다음을 뜻한다.

검단중학교
검단중학교는 인천광역시 서구 마전동에 있는 공립 중학교이다.

에먼
에먼(Emmen)은 네덜란드 북동부 드렌터주의 도시이다.

에스디패션디자인전문학교
에스디패션전문학교(에스디패션디자인專門學校, )는 서울특별시 강남구에 위치한 직업전문학교이다.

프리스테이트 스타디움
프리스테이트 스타디움(Free State Stadium)은 남아프리카 공화국의 블룸폰테인에 위치한 축구 경기장이다.
원래 명칭은 보다콤 파크 스타디움(Vodacom Park Stadium)이며 기업의 명명권을 인정하지 않는 FIFA 규정상 월드컵 기간에는 프리스테이트 경기장으로 불린다.
이 경기장은 축구 뿐만 아니라 럭비 리그의 경기장으로도 널리 이용된다.

프리스테이트 스타디움 - 개요.
프리스테이트라는 명칭은 영어이며 이전 이름은 오렌지 자유주였다.
이 경기장은 원래 1995년 럭비 월드컵을 위해 지어졌으며 다음과 같은 럭비 팀들이 임대를 해서 사용한다.
이곳을 임대해서 사용하는 축구 구장은 다음과 같다.

프리스테이트 스타디움 - 1996년 아프리카 네이션스컵.
1996년 아프리카 네이션스컵에서 조별 예선 6경기와 8강전 1경기가 개최되었다.

프리스테이트 스타디움 - 2009년 FIFA 컨페더레이션스컵.
프리스테이트 경기장은 2009년 FIFA 컨페더레이션스컵 경기가 열린 경기장 가운데 하나였다.

코칼류
코칼류(coucals)는 뻐꾸기과 코칼속("Centropus")에 속하는 30여 종의 조류를 일컫는다.
코칼속은 코칼아과(Centropodinae)의 유일속이다.

에멘
에멘(Emmen)은 다음을 가리킨다.

와일드브레인
와일드브레인(WildBrain)은 캐나다의 미디어 산업과 TV 시리즈 제작 회사다.
디코드 엔터테인먼트와 핼리팩스 필름 컴패니가 합병해 2006년에 창립되었다.
많은 아동용 캐릭터의 소유권을 가지고 있다.

와일드브레인 - 역사.
디코드 엔터테인먼트와 핼리팩스 필름 컴패니가 합병하면서 각자 이름의 일부를 따 "Decode" "Halifax" 미디어로 이름을 지었다.
2007년 12월 25일에 스튜디오 B 프로덕션을 인수하고, 2008년 5월 25일에 불독 인터렉티프 피트니스를 인수했다.
2010년 9월 8일에는 일부 자회사의 이름에 DHX가 들어가도록 변경했다.
2010년 9월 14일에는 와일드브레인을 인수했다.
2012년 8월 20일에는 DHX 미디어를 세계 최고의 아동용 TV 프로그램 회사로 키우겠다는 약속과 함께 약 1억 달러에 쿠키 자 그룹을 인수하겠다고 발표했다.
2013년 11월 28일에 1억 7천 달러에 아스트랄 미디어를 인수하겠다고 발표했다.
그와 동시에 패밀리 채널, 디즈니 주니어, 디즈니 XD를 인수했다.
2014년 4월 3일에 에피톰 픽쳐스를 인수했다.
2019년 9월 23일 DHX 미디어에서 와일드브레인으로 사명을 변경하였다.

센타우루스자리 카파
센타우루스자리 카파(κ Cen, κ Centauri)는 센타우루스자리의 쌍성으로, 겉보기 등급은 +3.14 등급이다.
시차로 계산한 지구와의 거리는 380 광년(120 파섹)이다.

대한민국 민법 제106조
대한민국 민법 제106조는 사실인 관습에 대한 민법총칙 조문이다.

자르디니에라
자르디니에라()는 채소를 식초나 기름에 절인 이탈리아 요리이다.
양파, 샐러리, 주키치, 홍당무, 꽃양배추 등으로 만든다.

권용현
권용현(權容賢, 1991년 10월 23일 ~ )은 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 윙어이다.
현재 K리그2의 FC 안양에서 활약하고 있다.

권용현 - 선수 경력.
호원대학교를 거쳐 2012년 내셔널리그 천안시청에 입단하였다.
2012년 3월 31일에 열린 용인시청과의 경기에서 천안 입단 이후 첫 골을 터뜨렸다.
2012년 12월, 2013 K리그 드래프트에 지원하여 K리그 챌린지의 수원 FC의 지명을 받고 입단하였다.
2013 시즌 개막전이 열린 3월 16일 부천과의 경기에 출전하며 데뷔전을 치렀고 이 경기에서 득점을 기록하였다.
2016년 1월, 제주 유나이티드로의 이적을 발표하였다.
2016년 7월, 수원 FC로의 임대 이적하였다.
2017년 7월, 김도엽과 트레이드 되어 경남 FC로 이적 하였다.
2018년 이광진과 트레이드 되며 수원 FC에 복귀했다.
2019시즌을 앞두고 부산 아이파크로 이적했다.
2020시즌 여름이적시장에서 K리그2의 FC 안양으로 임대되었다.

대한민국 민법 제30조
대한민국 민법 제30조는 동시사망에 대한 민법총칙 조문이다.

대한민국 민법 제30조 - 해설.
이 규정의 목적은 사망의 시기에 대한 증명이 곤란한 경우를 대비하기 위한 것으로, 동시사망에 관한 규정을 두지 않으면 사실상 먼저 이의을 차지하는 자가 보호된다는 불합리한 결과가 초래되기 때문이다
미국에는 공통동시사망법(Uniform Simultaneous Death Act)이 있어서 120시간 내에 상속인이 사망한 경우, 상속인이 피상속인과 같이 사망한 것으로 추정한다.

대한민국 민법 제30조 - 사례.
삼풍백화점 사고처럼 甲에게는 배우자 乙, 노모 丙 그리고 자녀 A가 있는데 甲이 자녀 A와 함께 백화점에서 쇼핑을 하던 중 건물의 붕괴로 모두 사망하였다든지, 배를 타고 가다가 배가 침몰하여 사망한 경우에 이들 증 누가 먼저 사망하였는지에 따라서 상속권자가 달라지게 된다.
하지만 동일한 위난으로 2인 이상이 사망한 경우 누가 먼저 사망하였는지 알기란 어렵기 때문에 불합리한 결과를 방지하고 본 조문이 적용된다.

고니오리류
고니오리류(whistling ducks 또는 tree ducks)는 기러기목 오리과의 고니오리속("Dendrocygna")에 속하는 조류의 총칭이다.
고니오리속은 고니오리아과(Dendrocygninae)의 유일속이다.
노랑고니오리("D. bicolor") 등 8종으로 이루어져 있다.

몽골 국영 방송
몽골 국영 방송(MNB, , )는 몽골의 국영 텔레비전 방송국이다.
방송시간은 아침 7시에서 자정까지 17시간 정도 방송된다.
1967년 9월 27일에 몽골 국영 텔레비전 방송이 설립되었고, 동시에 몽골의 첫 TV 방송을 시작하였다.
처음에는 방송 시간이 화요일, 목요일, 토요일, 일요일에 오후 6시~오후 10시까지만 방송되었고, 모든 프로그램이 생방송이었으나 1971년 12월에 몽골 TV 스튜디오가 설립되면서 방송 시간 확장과 함께 사전 녹화 영상 등을 방영하게 되었다.
1980년에는 일본, 프랑스, 러시아 등에서 도입한 장비를 토대로 컬러 텔레비전 방송을 시작하였다.
사회주의 체제가 붕괴된 이후에는 외국 드라마 등의 편성이 높아졌으며, 특히 그 중에서도 한국 드라마의 편성이 대부분을 차지하고 있다.
설립 이후로 몽골 국영 방송은 국제 관계를 높이기 위해 1997년 1월에 아시아 태평양 방송 연합의 회원이 되고, 러시아 페르비 카날, NHK, CNN, ZDF, 도이체 벨레 등과 교류 협정을 맽고 있다.

노키아 루미아 520
노키아 루미아 520 (Nokia Lumia 520)은 보급형 수준의 스마트폰으로 노키아 2013모바일 월드 콩그레스에서 발표 했다.
루미아 520의 운영체제는 윈도우 폰 8으로 구동된다.
2013년 9월. 루미아 520은 윈도우 폰, PC 또는 태블릿의 다른 어떤 모델 보다 더 많은 판매를 한 마이크로소프트 윈도우 기기가 되었다.

노키아 루미아 520 - 기기.
루미아 520은 4인치의 고감도 터치 스크린을 장착하였다.
화면을 보는 각도에따라 달라지는 것은 다른 루미아 라인에 비해 감소한다.
루미아 520의 화면은 520보다 더 비싼 루미아 620,루미아 720등의 480 x 800 의 해상도와 같은 화면을 쓰고 있다.
터치 스크린은 장갑 또는 손톱으로 터치를 할 수 있게 설계되었다.
전면에는 디스플레이가 배치되어 있고 아래쪽에 백 버튼 , 윈도우 홈 버튼, 검색 버튼이 있다.
루미아 520에는 전면카메라가 없다.
뒤쪽에는 오토포커스를 지원하는 5MP 카메라가 있고, 뒤쪽 중간에 노키아 로고, 아래쪽에 스피커가 위치 하고 있다.
기기 좌측에는 아무것도 없고, 우측에는 볼륨버튼,전원 버튼, 반셔터를 지원 하는 카메라키가 자리해 있다.
기기 위쪽에는 3.5mm 이어폰 잭이 위치해 있고, 아래쪽엔 마이크로 USB2.0 포트가 있다.
루미아 520의 저장소 8GB중 약 3GB의 용량이 OS가 이용하는 용량이다.
루미아 520의 배터리 1300mAh 보다 용량이 많은 루미아 620 보다 가볍다.
그러나 더 크고 넓은 화면을 위해 생산비용을 줄였다.
그 결과 전면 카메라, NFC,카메라플래시등등 많은것을 뺐다.

노키아 루미아 520 - 노키아 루미아 525.
노키아 루미아 525는 거의 같은 사양과 외관으로 520의 후속작으로 출시 했다.
루미아 525는 조금 사양을 요구하는 게임을 호환하고, RAM을 512MB에서 1GB으로 2배 늘렷다.
검정,흰색 오렌지색, 노랑색으로 제공이 된다.
루미아525는 12월 14일 싱가포르에서 첫 모습을 보이고, 그 다음해인 1월 인도에서 시판을 시작했다.

노키아 루미아 520 - 소프트웨어.
루미아 520은 마이크로소프트의 윈도우 폰 8을 운영체제로 사용하고 있다.
그리고 노키아에서 제공하는 노키아 믹스 라디오 같은 독점 소프트웨어와 지도 애플리케이션등 여러가지를 제공 받을 수 있다.
2013년 루미아520의 펌웨어가 수정과 개선을 하고, 2013년 중반에 윈도우 8.1로 마이너 업그레이드가 되었다.

노키아 루미아 520 - 국가별 출시 제품.
중국 모델명=RM-913통신사=차이나 모바일2G=Quad band GSM/EDGE (850/900/1800/1900 MHz)3G=TD-SCDMA 1900/2000 MHz
국제버전모델명=RM-914통신사= 해당없음2G=Quad band GSM/EDGE (850/900/1800/1900 MHz)3G=900/2100 MHz
미국모델명=RM-917통신사=T-Mobile US/MetroPCS2G=Quad band GSM/EDGE (850/900/1800/1900 MHz)3G=850/AWS/1900

노키아 루미아 520 - 네트워크 속도.
HSPA+(일명 3.5G)=21 Mbit/s

MNB
MNB는 다음을 가리킨다.

대한민국 여자 U-17 농구 국가대표팀
대한민국 U-17 여자 농구 국가대표팀은 대한민국을 대표하는 17세 이하 여자 농구 국가대표팀이다.

노부나가 콘체르토
《노부나가 콘체르토》()는 이시이 아유미의 만화 작품이다.
《월간 소년 선데이》(쇼가쿠칸) 창간호(2009년)부터 연재 중이다.
제57회 쇼가쿠칸 만화상 소년 부문 수상. 〈전국 서점원이 고른 추천 코믹 2012〉, 7위.

노부나가 콘체르토 - 줄거리.
공부에 자신이 없는 평범한 고등학생 사부로는, 어느날 갑자기 센고쿠 시대, 덴분 18년(1549년)으로 타임 슬립하게 된다.
처음 떨어진 장소에서 우연히 오다 노부나가를 만나고, 그에게서 병약한 자신을 대신해 오다 노부나가로서 살아갈 것을 부탁받아, 노부나가로서 살아가게 된다.

노부나가 콘체르토 - 등장인물.
★은 타임 슬립해온 인물을 나타낸다.

노부나가 콘체르토 - 애니메이션.
2014년 7월부터 9월까지 방송되었다.

노부나가 콘체르토 - 텔레비전 드라마.
2014년 10월 13일부터 12월 22일까지 후지 TV에서 월요일 21:00 ~ 21:54에 방송되었다.
주연은 오구리 슌.

노부나가 콘체르토 - 영화.
2016년 1월 23일에 일본에서 개봉하였다.
주연 오구리 슌 외에, 주요 캐스트는 실사 드라마판과 같은 배우들이 연기한다.
스토리면에서는 드라마판의 직접적인 속편으로서 〈혼노지〉에 이르는 사부로 (노부나가)의 이야기에 하나의 단락을 붙이는 〈최종장〉이된다.

대한민국 여자 U-19 농구 국가대표팀
대한민국 U-19 여자 농구 국가대표팀은 대한민국을 대표하는 19세 이하 여자 농구 국가대표팀이다.

대한민국 여자 U-19 농구 국가대표팀 - FIBA U-19 여자 농구 월드컵.
우승   준우승   3위   4위

스물 (영화)
"스물"은 "과속스캔들"(2008) "써니"(2011) 를 각색하고 독립영화 "힘내세요, 병헌씨"(2013) 를 연출한 이병헌 감독의 상업영화 데뷔작이다.
20대를 맞이한 혈기 왕성한 세 친구 치호, 경재, 동우의 사랑과 우정을 그린다.
김우빈이 첫 번째로 출연을 결정지었다.
2015년 2월 4일 캐릭터 예고편이 네이버를 통해 공개되었다.
배급사 넥스트엔터테인먼트월드는 2015년 2월 24일 메인 예고편을 최초 공개하였다.
2015년 2월 12일 CGV 압구정에서 제작발표회를 개최하였으며, 이병헌 감독과 김우빈, 준호, 강하늘이 참석하였다.
스물의 시나리오 원제는 "으리으리"다.
2007년 4월 영화진흥회 시나리오마켓 심사위원 공동 추천작이기도 하였다.

스물 (영화) - 줄거리.
무엇이든 될 수 있고, 누구도 사랑할 수 있는, 무한대의 가능성이 열리는 나이‘스물’을 맞이한 혈기 왕성한 세 친구의 사랑과 우정을 그린 이야기

바나나퀴트
바나나퀴트(bananaquit, 학명: "Coereba flaveola")는 분류학적 관계가 불확실한 명금류의 일종이다.
현재 잠정적으로 풍금조과로 분류하고 있지만, 미국조류학자연합 American Ornithologists'Union)처럼 일부 연구자들은 분류 미상("incertae sedis")으로 취급하고 있다. 따라서 이 종의 분류는 논란중이며, 독립적인 별도의 과 바나나퀴트과(Coerebidae 로 분류하기도 한다.
최근의 연구 결과는 바나나퀴트를 3종으로 나눌 것을 제안하고 있지만, 아직 널리 받아들여진 것은 아니다.
바나나퀴트는 작고 활동적이며, 과일을 먹는다.
아메리카의 온대 지역에서 벌견되며, 일반적으로 흔한 종이다.

ITV (태국)
iTV(ITV Public Company Limited, )는 태국에서 방송되었던 텔레비전 방송국이다.
약자인 ITV는 "Independent Television"을 의미한다.
iTV의 모기업은 탁신 친나왓 전 총리가 설립하였던 Shin Corporation이었으며 지분 53%를 보유하고 있었으나, 이를 싱가포르의 국영 회사인 테마섹이 2006년 1월에 Shin Corporation의 주식 96%를 사들였다.
1995년 5월 9일에 설립되었고, 1996년 7월 1일에 첫 텔레비전 방송이 시작되었다.
iTV는 태국에서 유일하게 정부 지분이 없는 완전한 민영 방송국으로, 방송 당시부터 젊은 층을 대상으로한 프로그램 등으로 인기를 끌었고, 한국 드라마를 잇달아 방송하는 등 태국 내에 한류 열풍에 영향을 끼쳤다.
탁신 정부 시절에는 2002년에 허가권료를 44%에서 6.5%로 삭감 받았고, 공익적 프로그램 비율도 70%에서 50%로 완화하는 등의 혜택을 받았다.
그러다가 2006년 6월 태국 대법원에서 이를 특혜로 규정하였고, 2006년 9월 19일 쿠데타로 탁신 총리가 실각한 이후 최고행정법원에서는 2006년 12월에 3조원에 가까운 방송허가권료와 벌금을 납부하도록 명령하였다.
그러나 2007년 3월 6일까지 방송허가권료와 벌금을 납부하지 못하여 결국 2007년 3월 7일에 방송이 잠시 중단되었다.
1일 후 iTV는 TITV라는 이름과 함께 공영 방송으로 전환한 후 방송을 재개하였다가, 2008년 1월 15일에 Thai PBS라는 새로운 공영 방송국이 TITV를 대체하여 개국하였다.

마쓰라토
마쓰라토(松浦党)는 일본 헤이안 시대(平安時代)부터 센고쿠 시대(戦国時代)에 걸쳐 히젠(肥前) 마쓰라(松浦) 지방에 조직된 무사단(武士團)의 연합 조직이다.
주로 수군(水軍)으로 유명하였으며, 일족은 48개로 나뉘어 있어 마쓰라 48당(松浦四十八党)이라고도 불렸다.

마쓰라토 - 기원.
에도 시대 히라도 번의 번주 히라도 마쓰라 씨(平戸松浦氏)에 의해 편찬된 마쓰라 집안의 족보 《마쓰라 가 세전》(松浦家世伝)에 따르면, 사가 겐지(嵯峨源氏)의 일족인 마쓰라 씨(松浦氏)를 소료(惣領), 와타나베노 쓰나(渡辺綱)를 시조로 하는 와타나베 씨(渡辺氏)를 도료(棟梁)로 하는 셋쓰(摂津)의 료구치 부샤(滝口武者)의 일족으로, 수군으로써 세토 내해를 통괄했던 와타나베토(渡辺党)의 분파라고 전한다.
와타나베노 쓰나의 손자 마쓰라 히사시(松浦久, 와타나베 히사시로 혼세인 겐지를 써서 미나모토노 히사시源久라고도 한다)가 엔큐(延久) 원년(1069년) 마쓰라 군(松浦郡)의 우노노 미큐리야(宇野御厨)의 장관(荘官, 검교検校)이 되면서 현지 지명을 자신의 성씨(苗字, 묘지)로 삼았고, 마쓰라 히사시는 이후 마쓰라토의 시조로 모셔지게 되었다.
일족은 저마다 자신들의 거점 지역의 이름을 따서 묘지로 삼았는데, 이들 일족의 연합체를 가리켜 마쓰라토라고 한다.
그들은 토(党)라는 이름으로 뭉쳐진 연합체로써 중심이 되는 우지(氏)의 강한 통제를 받거나 하지는 않고 동맹적인 관계를 유지하였다.
그 가운데 지도력이나 세력이 있는 우지가 마쓰라토의 소료가 되었다.
그러나 미나모토노 히사시가 우노노미큐리야의 장관이 되어 히젠에 낙향했다는 시점인 엔큐 원년 이전에 사가 겐지의 계통으로 보이는 외자 이름을 쓰는 인물이 현지에서 관계자로써 존재하고 있었음을 보여주는 사료가 존재한다.
사가 겐지는 사가 천황(嵯峨天皇)의 황자로써 겐지 성을 받고 신적강하한 이들의 후손으로, 그 가운데 한 사람이었던 미나모토노 사다무(源定)라는 인물의 손자로써 히젠노카미(肥前守)를 지냈던 미나모토노 우카부(源浮)나 후지와라노 사네스케(藤原実資)의 일기 《소우기》(小右記) 조와(長和) 5년(1016년)조의 기술에서 미나모토노 기쿠(源聞)라는 인물이 히젠노카미로 임명되었으며 사네스케에게 예를 올리러 방문했다고 하는 것이 그것이다.
미나모토노 사다무나 미나모토노 기쿠 모두 요임(遥任)의 형태로 고쿠시(国司)의 임무를 수행했던 것으로 여겨지는데, 현지에 그 자손이 정착했음을 짐작할 수 있다.
또한 간닌(寛仁) 원년(1019년)에 도이의 입구(刀伊の入寇) 사건에서 방어전을 치렀던 일본측 지휘자 가운데 '전임 히젠노스케(前肥前介) 미나모토노 아키라(源知)'라는 인물이 존재했고, 도이의 입구 당시 무수한 적병을 사살하고 한 사람을 생포한 공을 세웠다고 한다.
이와 같이 엔큐 원년 이전에 이미 마쓰라 일족의 선조로 생각되는 인물이 고쿠시나 재청관인 등으로써 활동하고 있었던 것으로 보인다.
일족은 저마다 거점 지역의 지명을 자신의 묘지로 삼았고 이들 일족의 결합체를 마쓰라토라 불렀다.
토(党)로써의 결합체였기에 어떤 중심 되는 씨족의 통제를 강하게 받는다거나 하는 일은 없이 동맹적 관계로써 존재했던 것으로 여겨지고 있다.
그 가운데서 지도력이나 세력이 있는 씨족이 마쓰라토의 소료(惣領)가 되었다.
마쓰라 일족의 거주 지역은 섬이 많고 해안선이 복잡한 바닷가 지역이었고, 한반도 및 중국 대륙과는 바다를 끼고 인접해 있었기 때문에 배를 이용해 고려나 송과의 무역에 종사할 기회도 많았던 것으로 보인다.
또한 배에 의지해 살았으므로 수군으로써, 나아가서는 해적으로써의 이미지가 중앙 귀족을 비롯한 일반층 사이에까지 정착해, 수군이자 해적으로써의 마쓰라토의 호칭이 널리 알려지게 되었다.

마쓰라토 - 마쓰라토와 아베 씨.
마쓰라토에 속한 무사들은 거의 대부분이 사가 겐지 와타나베토 마쓰라 씨 계통으로 저마다가 촌수가 먼 친척 관계로 묶여 있었지만, 일부는 오슈(奥州)에서 온 아베 씨(安倍氏)의 생존자로 미나모토노 요리요시(源義家)에게 패하여 무나가타(宗像)로 유배되었다는 아베노 무네토(安倍宗任)의 자손도 포함되어 있었다.
마쓰라토의 계도는 30종이 현존하며, 그 계보를 대조하면 서로 다른 점도 적지 않다.

마쓰라토 - 동국 고케닌과의 불화설.
마쓰라토 본류(本流)인 셋쓰 와타나베토(渡辺党)는 셋쓰 겐지(摂津源氏)의 미나모토노 요리마사(源頼政) 일족의 지배를 받았지만, 히젠의 마쓰라토는 헤이케(平家)의 게닌(家人)이 되어 겐페이 전쟁 때에도 헤이케에 가담해 수군으로서 활약하였고, 단노우라 전투 막바지에 이르러 겐지에 가담함으로써 겐지의 승리에 크게 공헌해 그 공으로 가마쿠라 막부(鎌倉幕府)의 사이고쿠(西国) 지역 고케닌(御家人)으로 편입되고 규슈(九州) 북부의 지토(地頭)에도 임명되지만, 아키즈키 씨(秋月氏)나 가마치 씨(蒲池氏)나 기쿠치 씨(菊池氏) 등과 마찬가지로 원래 헤이케의 게닌이었던 이들 사이고쿠 고케닌을 미나모토노 요리토모(源頼朝)는 그다지 신뢰하지 않았고, 이들을 쇼니 씨(少弐氏), 시마즈 씨(島津氏), 오토모 씨(大友氏) 등의 아래에 배속시켜 버렸다.
특히 13세기 여몽연합군의 일본원정 때에 사치 씨(佐志氏)나 야마시로 씨(山代氏)를 비롯한 여러 무사들의 활약상이 알려져 있는데, 히젠 국 마쓰라 군에서 사시 후사시(佐志房)는 몽골군과 교전하다 그의 세 아들과 함께 전사하고 마쓰라토의 수백 인이 죽거나 포로가 되었다.
마쓰라는 쓰시마(対馬)나 이키(壱岐)에서처럼 몽골군에 짓밟혔다.

마쓰라토 - 향배에 따른 결정.
고다이고 천황(後醍醐天皇)을 중심으로 하는 막부 타도 세력이 각지에서 봉기하고, 규슈에서도 하카타(博多)의 진제이 단다이(鎮西探題)를 맡고 있던 호조 나가토키(北条英時)가 슈고(守護) 오토모 씨 ・ 시마즈 씨 ・ 쇼니 씨 등의 군세에 공멸당했다.
중앙에서 막부 타도 세력이 봉기해 성장할 때 마쓰라토에 속한 여러 집안도 저마다의 가장의 판단에 따라 어떤 사람은 고다이고 천황의 봉기를 촉구하는 윤지(綸旨)에 응하는가 하면, 기존의 막부 세력인 호조 나가토키를 따르는 이들도 있었다.
가마쿠라 막부가 멸망하고 겐무(建武) 3년(1336년) 3월, 교토에서의 권력 투쟁에 패한 아시카가 다카우지(足利尊氏)는 재기를 노리고 규슈로 달아났는데, 이때 마쓰라토에 속한 일부 집안이 기쿠치 다케토시(菊池武敏)를 도와 다카우지를 공격했다.
그러나 다타라하마 전투(多々良浜の戦い)에서 승세가 다카우지 쪽으로 기울었을 때 마쓰라토는 다카우지측으로 돌아서버렸다.
그리고 마쓰라토는 아시카가 다카우지와는 같은 겐지 일족이라는 점을 적극적으로 내세우게 된다.
더불어 마쓰라 일족이 아닌 마쓰라 지방의 다른 씨족들도 혼인관계에 의지해 마쓰라 일족임을 주장하고 나섰다.

마쓰라토 - 마쓰라 잇큐(松浦一揆).
다타라하마 전투(多々良浜の戦い)에서 승리한 아시카가 다카우지는 규슈 경영을 위해 잇시키 노리우지(一色範氏)를 규슈 단다이(九州探題)로 유치했다.
한편 남조측에서도 규슈 지역에서 기쿠치 씨(菊池氏)를 중심으로 하는 남조 세력 결집을 위해 고코쿠(興国) 3년(1342년) 고다이고 천황(後醍醐天皇)의 황자인 가네요시 친왕(懐良親王)을 정서장군궁(征西将軍宮)으로 삼아 사쓰마 국(薩摩国)으로 보냈다.
나아가 아시카가 집안 내부 다툼이 발단이 된 간노의 소란(観応の擾乱)으로 다카우지의 서자이자 다다요시의 양자였던 아시카가 다다후유(足利直冬)가 규슈로 낙향해 오면서 규슈는 북조와 막부, 남조, 그리고 아시카가 다다후유 이렇게 세 진영간의 삼파전에 휘말린다.
세 진영은 각자 규슈 현지 세력들을 아군으로 끌어들이고자 했고, 마쓰라토 역시 이러한 여러 세력들 사이에서 각자의 독립되어 있던 세력의 가장의 이해득실에 따라 행동을 달리하게 된다.
마쓰라토를 하나로 묶은 세력으로써 아군으로써 끌어들이려는 시도가 각 세력들에 의해 벌어졌는데, 그 가운데 오안(応安) 4년(1371년) 규슈 단다이로 임명되어 규슈 지방으로 낙향해 온 이마가와 료슌(今川了俊)이 있었다.
그는 마쓰라토에 대해 지연적 관계에 의한 잇큐 계약(一揆契約)을 맺는 정책을 추진하였다.
마쓰라토의 잇큐 계약장(契諾状)은 오안 6년(1373년)부터 메이토쿠(明徳) 3년(1392년)까지 약 20년간 네 차례에 걸쳐 체결되었다.

마쓰라토 - 전국 다이묘부터 히라도 번주까지.
마쓰라토는 그들이 거주하던 지역에 따라 크게 상(上)마쓰라토와 하(下)마쓰라토로 나뉘었다.
상마쓰라토는 시조 마쓰라 히사 이래 마쓰라 지방의 기시타케 성(岸岳城)을 중심으로 크게 세력을 떨쳤는데, 그 최대 세력이었던 하타 씨(波多氏)가 센고쿠 시대를 거치면서 멸망해버리고, 하마쓰라토의 방계인 히라도 마쓰라 씨(平戸松浦氏)는 센고쿠 다이묘(戦国大名)로 성장하여 시게노부 대에 이르러 세키가하라 전투 이후 옛 영지를 받아 히라도 번(平戸藩) 6만 3천 석의 도자마 다이묘(外様大名)로서 존속할 수 있었다.

마쓰라토 - 한국과의 관계.
가마쿠라 시대 초기인 가로쿠(嘉禄) 원년(1225년)경 마쓰라토가 고려에 쳐들어 간 것이 왜구(倭寇)의 시원이 되었다.
후지와라노 사다이에(藤原定家)의 일기 《메이게쓰기》(明月記)에는 가로쿠 2년(1226년) 쓰시마(対馬)가 고려와 항쟁을 벌이고 있었다는 것이나, 마쓰라토가 병선 수십 척을 거느리고 고려로 쳐들어 갔다는 것을 전하고 있다.
나아가 가마쿠라 시대의 역사서인 《아즈마카가미》(吾妻鏡) 조에이(貞永) 원년(1232년) 윤9월 17일조에 따르면 히젠 국의 가가미노야시로(鏡社, 일본 사가현佐賀県 가라쓰시唐津市 가가미鏡) 주인(住人)이 고려에 건너가서 야간 기습을 행해 많은 진기한 보물들을 훔쳐 귀국하였다고 기술되어 있다.
해적 활동에 고민하던 고려는 가마쿠라 막부에 사절을 보내 단속 강화를 요청해 왔다.
이를 수락한 막부는 히젠 국의 슈고(守護) 무토 스케요리(武藤資頼)에게 명해 해적 행위 장본인으로 보이는 쓰시마 사람 90명을 잡아 고려 사신이 보는 앞에서 처형하게 했다.
이때 처형된 자들 가운데 마쓰라토도 다수 포함되어 있었던 것으로 여겨진다.
일본사에서 원구(元寇)라 불리는 여원연합군의 일본원정 이후에 이들의 고려 공격은 더욱 심해졌다.
훗날 조선 왕조에서도 고려 왕조에 이어 사자를 보내 해적 행위 금절을 위한 교섭을 행했고, 무로마치 시대(室町時代)인 가키쓰(嘉吉) 원년(1441년)부터 분메이(文明) 3년(1471년) 사이 마쓰라토와 세견선(歳遣船)의 수를 결정하는 약조가 체결되었다.

마쓰라토 - 중국과의 관계.
간닌(寛仁) 3년(1019년)에 있었던 도이의 입구 사건 때 일본측 히젠노스케(肥前介) 미나모토노 아키라(源知)가 이를 격퇴하였는데, 제8대 마쓰라 히사시(松浦久) 이후의 마쓰라토는 해상에서 활동하는 자들이 많았고, 이후 몽골의 침공 때에도 그들의 특기를 유감없이 발휘하였다.
중국 연안에서도 교역에 종사하는가 하면 연해를 약탈하며 '왜구'로써 해적행위를 벌이는 일도 늘어났는데, 마쓰라 지방은 이들의 근거지였다.
덴분(天文) 11년(1542년) 명나라 사람인 왕직(王直)이 영주 마쓰라 다카노부(松浦隆信)의 수락으로 히라도에서 밀무역을 행했다.
중국 강남 연안은 물론 루손(필리핀), 안남(安南, 베트남), 시암(타이), 말라카 등지로 항로가 열려 있었고, 대륙의 물자를 도입하는데 주력해 히라도는 번영을 누릴 수 있었다.
그 뒤 이단(李旦)、정지룡(鄭芝竜) 등 중국인 해상 세력가들이 히라도를 방문하고, 정지룡이 히라도에서 일본인 다가와 마쓰라는 여인과의 사이에서 정성공을 얻는 등 중국 해상세력과 마쓰라토의 관계는 깊었다.

이토왕개미
이토왕개미는 우리나라에 서식하는 왕개미속 개미이다.
전체적으로 광택이 나는 검은색이며, 크기는 제주왕개미와 같이 일개미 3~7mm, 병정개미 6~10mm, 여왕개미 9mm이다.
이토왕개미는 생나무, 썩은 나무, 나뭇가지 등에 서식하는 수상영소성 개미이다.
수상영소성 개미의 특징 중 하나인 위성군체(수상영소성 개미는 나무에 둥지를 트다보니, 본 군체에 수용할 수 있는 개체수가 포화될시 위성군체를 만들어 군체를 확장한다.)가 발달되어 있어, 군체를 발견하더라도 위성군체인 경우가 허다하다.
혼인 비행은 대개 7월에 이뤄진다.

패션왕
패션왕은 다음과 같은 뜻이 있다.

남빈동
남빈동(南濱洞)은 다음 지역을 의미한다.

텔레싱코
텔레싱코()는 스페인의 지상파 텔레비전 채널이다.
이 채널이 속한 스페인의 방송 기업인 "메디아셋 에스파냐 코무니카시온"(Mediaset España Comunicación)은 이탈리아의 방송 기업인 메디아셋이 41.55%, 스페인의 기업 Prisa가 13.65%의 주식을 소유하고 있다.
Telecinco의 첫 번째 방송은 1989년 3월 10일 테스트 전송과 1990년 3월 3일의 공식 전송으로 시작되었으며 두 번째 스페인 민간 라디오 방송국 인 안테나3이 뒤를이었다.
방송 초기에는 Tele5로 지명되었지만 현재의 Telecinco로 변경되었습니다.
(발음은 동일합니다.) 동시에 로고가 현재 로고로 변경되었습니다.

보세왕
《보세왕》은 대한민국의 만화가 기안84가 네이버에서 연재했던 웹툰이다.
네이버 웹툰 외모지상주의의 작가 박태준과 이말년씨리즈, 이말년 서유기의 작가 이말년이 등장한다.

문화재 사랑 어린이 창작동요제
문화재 사랑 어린이 창작동요제는 2011년에 개최된 문화재청이 주최하는 관계로 예선을 거친뒤, 본선에 오르게 된다.
2011년에 한 차례만 개최되었다.
2011년 시작된 문화재사랑 어린이 창작동요제는 매년 2월 10일을, '문화재 방재의 날'로 정해 문화재를 아끼고 사랑하자는 취지로 동요제를 개최하였으며, 어린이들의 동심과 문화재사랑을 일깨워주는 신선한 소재로, 어린이들의 동심을 일깨워주는 동요잔치였다.
일시: 2011년 2월 10일 오후 4:00 [녹화방송]
장소: 국립중앙박물관 극장 용
사회: 오주은, 박준형, 가애란
심사위원:
김방옥(동요 작곡가)
최상호(테너, 한국예술종합학교 성악과 교수)
박영률(시인 '사상과 문학' 발행인)
오태석(연극연출가, 서울예술대학 교수)
엄승용(문화재청 정책국장)
인기상 심사단(양주광숭초등학교 어린이 50명) - 인기상 심사
시상내역:
최우수상(문화체육관광부장관) 상금200만원, 상패
우수상(문화재청장) 상금150만원, 상패
장려상(문화재청장) 상금100만원, 상패
인기상(문화재청장) 상금70만원, 상패
작곡상1팀(문화재청장) 상금70만원, 상패(중복수상가능)
작사상1팀(문화재청장) 상금70만원, 상패(중복수상가능)
지도교사1팀(문화재청장) 상금70만원, 상패(중복수상가능)
입선(가창상,특별상외) 상패
예선에 169곡이 접수되어, 예선을 거쳐, 본선에 12곡이 오름.

카날레 5
카날레 5(Canale 5)는 이탈리아의 미디어 기업 메디아셋에 속한 텔레비전 채널로, 이탈리아에서 가장 큰 시청률을 보유하는 민영 방송국중 하나이다.
카날레 5는 과거 1974년에 실비오 베를루스코니에 의해 설립된 밀라노의 지역 채널인 Telemilano Cavo로부터 시작되었다.
이 채널은 2년 후에 Telemilano를 거쳐 1978년 베를루스코니가 핀인베스트(Fininvest)라는 미디어 그룹을 설립하면서"TeleMilano 58"이란 이름과 함께 지상파 텔레비전 방송을 시작한 후 방송망을 넓혀갔다.
이후에 1980년 9월 30일에 이탈리아 최초로 전국을 권역으로 하는 민영 방송인 카날레 5를 설립하게 된다.
2012년 12월 4일부터는 HD 방송인 "카날레 5 HD" 방송을 시작하였다.

지오메트리 대시
《지오메트리 대시》()는 2013년에 RobTop Games에서 개발한 플랫폼 비디오 게임이다.
총 21개의 맵으로 구성되어 있고 각 맵마다 고유의 배경 음악이 존재하며 이를 기반으로 한 비디오 게임이다.
대표적으로 《지오메트리 대시 라이트》 와 《지오메트리 대시》가 있다.

방울새아과
방울새아과(Carduelinae)는 참새목 되새과에 속하는 3개 아과 중 하나이다.
이전에 하와이꿀빨이새아과 (Drepanidinae)로 분류했던 하위 속 모두 이제는 방울새아과로 분류하고 있다.

무하메드 베시치
무하메드 베시치(, 1992년 9월 10일 베를린 ~ )는 보스니아 헤르체고비나의 축구 선수로, 잉글랜드 클럽 셰필드 유나이티드와 보스니아 헤르체고비나 국가대표팀 소속이다.
주로 수비형 미드필더로 활약하는 그는 센터백으로도 기용 가능하다.

무하메드 베시치 - 클럽 경력.
독일 베를린으로 이주한 보스니아계 부모님 사이에서 태어난 베시치는 지역 클럽 테니스 베를린에서 9세의 나이에 축구를 시작하였다.
그는 베를린에서 16세까지 상주하다가 함부르크와 계약하면서 이주하였다.
2010년 11월 4일, 베시치는 함부르크와의 계약을 2013년 7월 1일까지 연장하였다.
2010-11 시즌에 여러 경기에서 후보 명단에 든 그는 11월 12일에 도르트문트와의 분데스리가 경기에서 데뷔하였다.
베시치는 도르트문트가 이미 2-0 리드를 잡은 상황에서 80분에 교체 투입되었다.
그는 묀헨글라트바흐전에서 분데스리가 경기에 처음으로 선발 출전하였고, 2-1로 이긴 이 경기에서 풀타임을 소화하였다.
2012년 5월, 베시치는 정신력 결여로 1군에서 출장 정지 징계를 받게 되었고, 보스니아 언론들은 토르스텐 핑크 감독이 베시치를 "목을 조르고" 탈의실에서 쫓아냈다고 주장하였다.

무하메드 베시치 - 페렌츠바로시.
2012년, 베시치는 헝가리 클럽 페렌츠바로시와 계약하였다.
2013년 7월 4일, 그는 엠마위스 운동의 보스니아인 대사가 되었다.
2013년 7월 12일, 베시치는 페렌츠바로시와의 계약을 연장하였다.

무하메드 베시치 - 에버턴.
2014년 7월 28일, 베시치는 £4M의 가격에 에버턴과 5년 계약을 체결하였다.

무하메드 베시치 - 국가대표팀 경력.
베시치는 인터뷰에서 보스니아 헤르체고비나 국가대표로만 출전하고 싶어 독일 청소년 국가대표 출전 제의를 거부했다고 주장하였다.
2010년 9월, 이탈리아와의 경기에서 보스니아 헤르체고비나 U-21 국가대표로 데뷔하였다.
2010년 11월 5일, 그는 사페트 수시치 성인 국가대표팀 감독의 부름을 받아 2010년 11월 17일 슬로바키아와의 친선경기를 앞두고 차출되었다.
그는 이 경기에서의 데뷔로 보스니아 헤르체고비나 국가대표 역사상 최연소 경기 출전을 기록하였다.
이 기록은 이전에 미랄렘 퍄니치가 지니고 있었다.
베시치는 2014년 FIFA 월드컵에 참가한 보스니아 헤르체고비나 축구 국가대표팀 일원이었다.
그는 아르헨티나, 나이지리아, 그리고 이란과의 3경기에 출전하였다.

제57향토보병사단
제57향토보병사단(第五十七鄕土步兵師團, )는 1984년 1월 7일부터 2011년 12월 31일까지 경기도 구리시에 있었던 대한민국 육군의 지역방위 보병사단으로, 수도방위사령부의 예하 사단으로서 위수구역인 서울특별시 동북부 지역을 방위했었다.
국방개혁 2020 계획에 따라 2011년 12월에 제56향토보병사단으로 통합되어 해체되었다.

조니 대럴
조니 대럴(Johnny Darrell, 본명(本名)은 에디 레이 화이트(Eddie Ray White), 1940년 7월 23일 ~ 1997년 10월 7일)은 미국의 컨트리 음악 싱어송라이터 겸 기타리스트이다.

조니 대럴 - 생애.
1963년 기타 연주자 첫 데뷔하였고 1965년 솔로 가수 데뷔하였다.

조니 대럴 - 유명세.
그는 보통적으로 대한민국 국내에서는 미국 컨트리 음악 가수 포터 워거너(Porter Wagoner)의 원곡을 리메이크한 《Green green grass of home》이라는 노래가 히트한 가수로도 널리 잘 알려져 있다.

이설구
이설구(1968년 12월 17일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

미스체인지
《미스체인지》는 2013년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

고정점
수학에서, 고정점(固定點, ) 또는 부동점(不動點, )은 함수나 변환 따위에서 옮겨지지 않는 점이다.
실수 위의 함수의 고정점은 그래프와 직선 formula_1의 교점에 대응한다.
예를 들어, 함수 formula_2의 한 고정점은 2이며, 이는 formula_3이기 때문이다.
반면 함수 formula_4는 고정점을 가지지 않는데, 이는 그 그래프가 직선 formula_1의 평행선이기 때문이다.
사영기하학에서, 사영 변환의 고정점을 이중점(二重點, )이라고 한다.
갈루아 이론에서, 체 자기 동형 집합의 고정점이 이루는 체를 그 체 자기 동형 집합의 고정체(固定體, )라고 한다.

고정점 - 정의.
함수 formula_6의 고정점은 formula_7를 만족시키는 formula_8이다.
고정점은 주기점의 특수한 경우이다.
또한, 고정점은 끌개의 특수한 경우이다.
위상 공간 formula_9가 다음 조건을 만족시키면, 고정점 성질(固定點性質, , 약자 FPP)라고 한다.
함수 formula_6의 유인 고정점(誘引不動點, )은 다음 조건을 만족시키는 근방 formula_12를 갖는 고정점 formula_8이다.
유인 고정점의 근삿값은 그 주위의 점을 초기값으로 한 함수 반복 점렬에 의한 점근을 통해 구할 수 있다.
이를 통해 방정시 formula_7의 근사해를 구하는 방법을 고정점 반복법(固定點反復法, )이라고 한다.
랴푸노프 안정성을 만족시키는 고정점을 안정 고정점(安定不動點, )이라고 한다.
랴푸노프 안정성을 만족시키는 비(非) 유인 고정점을 중립 안정 고정점(中立安定不動點, )이라고 한다.

고정점 - 전고정점과 후고정점.
부분 순서 집합 formula_18 위의 함수 formula_6가 만약

고정점 - 성질.
고정점 성질은 위상 불변 성질이다.
즉, 임의의 위상동형사상에 의하여 보존된다.
또한, 고정점 성질은 임의의 변형 수축에 대하여 보존된다.
고정점이 존재할 충분 조건을 제시하는 정리를 고정점 정리(固定點定理, )라고 한다.
중요한 고정점 정리는 다음과 같다.
만약 formula_26가 구간 formula_27 위의 연속 미분 가능 함수이며, 그 고정점 formula_28가 formula_29을 만족시킨다면, formula_16는 formula_22의 유인 고정점이다.
실제 유인 고정점에 대한 반복법에서, formula_32이 원하는 오차보다 작아질 때 고정점 반복을 몇 번째 계산에서 멈추는지 결정할 수 있다.
고정점은 유인 고정점이 아닐 수 있다.
예를 들어, 함수 formula_33, formula_34는 유일한 고정점 0을 가지지만, 임의의 formula_35에 대하여, 수열 formula_36는 발산한다.
크나스터-타르스키 정리에 의하면, 완비 격자 위의 단조 함수는 최소 고정점을 가지며, 이는 최소 전고정점과 일치한다. 마찬가지로 최대 고정점을 가지며, 최대 후고정점과 일치한다.

고정점 - 예.
삼각 함수 formula_37는 바나흐 고정점 정리에 따라 유일한 고정점을 가지며, 이는 유인 고정점이다.
또한, 임의의 실수 formula_38에 대하여, 함수 반복 점렬
은 고정점으로 수렴한다.
2계 제차 선형 미분 방정식의 중심은 중립 안정 고정점의 예다.

고정점 - 응용.
많은 분야에서 평형, 또는 안정성은 고정점으로 설명할 수 있는 핵심 개념이다.
예를 들어 경제학에서 내시 균형은 게임의 최적 반응 함수의 고정점이다.
물리학의 상전이 이론에서, 불안정 고정점 부근에서의 선형화는 윌슨의 노벨 물리학상 '수상작'인 재규격화군으로 이어졌다.
컴파일러에서, 고정점 계산은 프로그램 분석에 사용된다.
그 예로 데이터 흐름 분석이 있다.
웹페이지의 페이지랭크 벡터는 월드 와이드 웹의 링크 구조에서 얻어지는 선형변환의 고정점이다.
논리학자 솔 크립키는 그의 영향력 있는 진리 이론에 고정점을 활용하였다.
고정점의 개념을 함수의 수렴성의 정의에 사용할 수 있다.
전고정점과 후고정점은 이론 전산학에서 응용된다.

고정점 - 역사.
1932년, 카롤 보르수크는 콤팩트성과 축약 가능성이 고정점 성질의 필요충분조건이냐는 질문을 내놓았다.
이는 20년 후 신이치 키노시타가 고정점 성질을 만족시키지 않는 콤팩트 축약 가능 공간을 발견해 거짓임이 증명되었다.

제이리치
제이리치(J.Rich)는 엠루트엔터테인먼트 소속의 대한민국 남성 2인조 그룹이다.
멤버 김우주가 탈퇴하였고 현재 멤버 H-JUN(이코)과 임종현은 각각 그룹 JJCC와 7942의 멤버로 활동하고 있다.

제이리치 - 활동.
2010년 데뷔싱글 &lt;안녕 내사랑&gt;, 월드컵 응원앨범 &lt;우리는 승리한다&gt;를 발표하였으며 &lt;안녕 내사랑&gt; 뮤직비디오에는 현재 올드타임 소속 전멤버 김우주와의 친분으로 동방신기의 멤버 유노윤호와 배우 박수진이 출연하여 큰 화제를 불러일으켰다.

마쓰무라밑드리개미
마쓰무라밑드리개미는 두배자루개미아과의 개미로 전국에서 발견되는 개미이다.
밑드리개미속에 속하며 배가 뾰족하다.
여왕개미와 일개미의 평균 몸길이는 각각 평균 8mm, 3mm로 병정개미는 존재하지 않는다.
주로 생나무나 벚나무, 소나무의 고목에 서식하는 수상영소성 개미이며, 혼인 비행은 대개 8월에 이뤄진다.
쌍꼬리부전나비와 공생 관계에 있으며 쌍꼬리부전나비 애벌레를 사육하는데, 쌍꼬리부전나비는 마쓰무라밑드리개미의 집에 살면서 보금자리와 먹이를 제공받고, 개미는 애벌레가 분비하는 먹이를 얻는다.

고려대학교 농구부
고려대학교 농구부는 고려대학교에서 운영하는 운동부 중 하나이다.
연세대학교 농구부와 함께 1990년대 대한민국 농구의 인기를 이끌었다.

연세대학교 농구부
연세대학교 농구부는 연세대학교에서 운영하는 운동부 중 하나이다.
고려대학교 농구부와 함께 1990년대 대한민국 농구의 인기를 이끌었다.

나모리
나모리(, 1987년 6월 25일 ~)는 일본 도야마현 다카오카시 출신의 여성 만화가이다.

레미 카벨라
레미 카벨라(Rémy Cabella, 1990년 3월 8일 ~ )는 프랑스의 축구 선수이다.
현재 러시아 프리미어리그의 크라스노다르와 프랑스 축구 국가대표팀에서 공격형 미드필더로 뛰고 있다.

올타임 베스트 -오리지널-
《올타임 베스트 -오리지널-》()는 일본의 여가수 나카모리 아키나()의 베스트 음반으로 2014년 8월 6일에 발매하였다.
(2CD: UPCH-1990, 2CD+DVD: UPCH-9954) 2010년 10월 말, 나카모리가 컨디션 불량을 이유로 활동을 중단한 이후 처음 낸 음반으로 베스트 음반이지만 자신이 예전에 몸담았던 워너 뮤직 재팬과 현 레이블인 유니버설 뮤직이 합작하여 그녀의 히트곡을 모두 망라한 베스트 음반이다.
DISC 1은 워너 뮤직 재팬 시절에 낸 곡들로, 그리고 DISC 2에는 유니버설 뮤직 아래에서 내놓은 곡들이 수록되어 있다.
또한 DISC 2 마지막에는 4년만에 내놓은 신곡 〈SWEET RAIN〉도 실려있는데, 이 곡은 7월 16일에 이미 디지털 다운로드로 미리 풀린 적이 있다.
발매 당일에 오리콘 데일리 앨범 차트 2위를 기록하였고, 2014년 8월 18일자 오리콘 주간 앨범 차트에서는 3위를 기록하였다.
이것은 나카모리가 1991년 26번째 싱글이었던 〈후타리시즈카 -「천하전설살인사건」으로부터〉가 3위를 기록한 이후 주간 차트에 톱3로 올라온건 23년만이다.
이어서 8월 25일자 오리콘 주간 앨범 차트에서도 2주 연속 3위를 기록했다.
또한 8월자 오리콘 월간 앨범 차트에서는 5위, 2014년 오리콘 연간 앨범 차트에서는 46위를 기록하였다.

초인 킨타맨
초인 킨타맨(キンタマン)은 일본의 작가 다테이시 게이타()의 개그만화이다.
1981년 4월부터 1987년 12월까지 쇼가쿠칸의 '월간 코로코로코믹'에서 장기연재되었다.
대한민국에서는 '쿤타맨'이라는 제목으로 해적판이 발간되어 인기를 끌었다.
원제인 '초인 킨타맨'이라는 제목은 대한민국에서 전혀 알려져 있지 않으므로, 이하 '쿤타맨'으로 표기한다.

초인 킨타맨 - 개요.
쿤타맨은 당시 유행하던 어린이용 만화영화와 전대물들을 패러디한 캐릭터들이 벌이는 여러가지 소동을 소재로 한 만화이다.
주인공 쿤타맨은 울트라맨의 패러디이며 주변인물로는 가면라이더의 패러디인 오멘라이더(お面ライダー), 건담의 패러디인 바카라스(バカラス) 등의 캐릭터가 등장한다.

초인 킨타맨 - 특징.
주인공 이름의 발음은 '킨타만' 인데 이는 일본어로 불알을 뜻하는 '킨타마()'를 이용한 언어유희이다.
어린이 대상의 만화이지만 다양한 저질개그를 구사하는 것이 특징이다.
같은 시기 연재되던 닥터슬럼프의 화풍과 스타일을 많이 모방했다는 평을 듣는다.

초인 킨타맨 - 단행본.
단행본은 총 10권으로 완결되었다.
대한민국에서는 1980년대에 다이나믹콩콩코믹스에서 '성운아'라는 유령작가 이름으로 해적판이 나온 적이 있으나, 컷들이 임의로 변경되고 에피소드들의 순서가 제멋대로 바뀌는가 하면 수많은 페이지가 통째로 삭제된 불완전한 버전이다.
쿤타맨은 일본에서도 절판되어 구하기 힘든 추억의 만화로 알려져 있다.

슈아
슈아는 다음을 가리키는 말이다.

메갈루루스속
메갈루루스속("Megalurus")은 섬개개비과에 속하는 명금류 속의 하나이다.
이전에는 구대륙개개비과(Sylviidae)로 분류하기도 했다.
중국 북부와 일본, 서쪽으로는 인도, 남쪽으로는 오스트레일리아에 분포한다.
대부분의 종이 열대 기후 지역 전체 또는 일부 지역에 서식한다.

소년 킹
「주간 소년 킹」(슈칸 소년 킹)은 소년화보사（"少年画報社"）가 발행한 주간 만화 잡지였다.
1963년 7월 8일에 창간되어 1982년 4월에 휴간. 같은 해 월 2회 발간의 「소년 KING」으로 잠시 복간했지만, 1988년에 다시 휴간했다.
일본에서 세 번째로 창간된 주간 소년 매거진에 앞서 소년 주간지를 창간 한 코단샤와 쇼가쿠칸 등의 대형 출판사와 달리 중소 출판사로서는 처음으로 창간된 주간 소년 잡지였다.
출판사의 자본력의 영향에서 대형 출판사에 비해 부수으로는 항상 최하위였지만, 만화계를 대표하는 쟁쟁한 멤버가 집필해 많은 명작과 히트작을 낳았으며 주간 소년 점프, 주간 소년 매거진, 주간 소년 선데이, 주간 소년 챔피언과 함께 5개의 주간 소년 잡지의 일부분을 담당하기도 했다.

보편 포락 대수
리 대수 이론에서, 보편 포락 대수(普遍包絡代數, )는 주어진 리 대수의 리 괄호를, 결합법칙을 만족시키는 곱셈에 대한 교환자로 나타내는 대수이다.

보편 포락 대수 - 정의.
보편 포락 대수의 개념은 두 가지로 정의될 수 있다.
이 두 정의는 서로 동치이다.

보편 포락 대수 - 구체적 정의.
가환환 formula_1에 대한 리 대수 formula_2가 주어졌다고 하자.
그렇다면, 그 텐서 대수
에 다음과 같은 원소들로 생성되는 양쪽 아이디얼 formula_4를 생각하자.
이 양쪽 아이디얼에 대한 몫대수
를 formula_2의 보편 포락 대수 formula_8라고 한다.
이는 formula_1-결합 대수를 이룬다.
formula_10이므로, 자연스러운 formula_1-선형 변환
이 존재한다.
보편 포락 대수 formula_8는 텐서 대수 formula_14로부터 자연스럽게 호프 대수의 구조를 물려받는다.
즉, 모든 formula_15에 대하여, 호프 대수의 연산은 다음과 같다.

보편 포락 대수 - 범주론적 정의.
가환환 formula_21가 주어졌을 때, formula_1-리 대수의 범주 formula_23와 formula_1-결합 대수의 범주 formula_25를 생각하자.
이 두 범주는 둘 다 대수 구조 다양체의 범주이다.
따라서, 망각 함자
는 왼쪽 수반 함자
를 갖는다.
리 대수의, 이 함자에 대한 상을 그 보편 포락 대수라고 한다.

보편 포락 대수 - 보편 포락 대수의 쌍대 대수.
보편 포락 대수는 쌍대 가환 호프 대수이므로, 그 쌍대 공간은 가환환을 이룬다.
이는 직접적으로 정의할 수 있다.
formula_2가 체 formula_1 위의 유한 차원 리 대수라고 하자.
그렇다면, 보편 포락 대수를 정의하는 formula_1-벡터 공간의 짧은 완전열
은 다음과 같이 쌍대화된다.
(이 경우 ‘쌍대 공간’은 등급별 쌍대 공간들로 구성된 등급 벡터 공간이다.)
여기서
이며, 보편 포락 대수의 쌍대는 이러한 텐서 대수의 부분 대수이다.
구체적으로, 보편 포락 대수의 쌍대의 원소
는 다음과 같은 데이터로 구성된다.
이는 다음 조건을 만족시켜야 한다.
예를 들어
이다.
(formula_44는 항등식에 등장하지 않는다.)
이 위의 가환환 구조는 다음과 같다.
일반적으로 formula_50의 표현은 formula_51개의 항을 갖는다.
그 항등원은
이다.

보편 포락 대수 - 환론적 성질.
임의의 가환환 formula_1 위의 아벨 리 대수의 보편 포락 대수는 가환환이다.
임의의 체 formula_1 위의 리 대수의 보편 포락 대수는 영역이며, 만약 추가로 비아벨 리 대수라면 formula_8는 비가환환이다 (즉, 정역이 아니다).

보편 포락 대수 - 연산과의 호환.
체 formula_1 위의 두 리 대수 formula_2, formula_59의 직합 formula_60의 보편 포락 대수는 각 성분의 보편 포락 대수들의 (결합 대수로서의) 텐서곱이다.

보편 포락 대수 - 푸앵카레-버코프-비트 정리.
푸앵카레-버코프-비트 정리(-定理, )에 따라, 리 대수에서 그 보편 포락 대수로 가는 선형 변환은 단사 함수이다.
또한, formula_63는 항상 formula_2로부터 생성된다.
구체적으로, 임의의 가환환 formula_1 위의 리 대수 formula_2가 주어졌다고 하고, formula_2가 formula_1-자유 가군이라고 하자.
formula_2의 (하멜) 기저 formula_70를 고르자.
또한, formula_71 위에 임의의 전순서를 부여하자.
그렇다면, formula_63 역시 formula_1-자유 가군이며, 집합
은 formula_63의 (하멜) 기저를 이룬다.
여기서 formula_76은 자연수의 집합이며, 특히 formula_77일 경우 0개 항의 곱은 1이다.

보편 포락 대수 - 하리시찬드라 동형 정리.
복소수체 위의 가약 리 대수() formula_2의 보편 포락 대수 formula_8의 중심 formula_80을 생각하자.
이 경우, 바일 군 formula_81을 정의할 수 있다.
또한, formula_2의 카르탕 부분 대수 formula_59를 고른다면, formula_81는 formula_59 위에 자연스럽게 작용하며, 나아가 formula_59 위의 다항식환 (대칭 대수) formula_87 위에도 자연스럽게 작용한다.
하리시찬드라 동형 정리(हरीश चन्द्र同型定理, )에 따르면, 다음과 같은 표준적인 결합 대수 동형이 존재한다.
여기서 formula_89는 바일 군의 작용에 불변인 원소들로 구성된 불변 부분 대수를 뜻한다.

보편 포락 대수 - 카시미르 불변량.
formula_90차원 복소수 단순 리 대수 formula_2가 주어졌다고 하자.
그렇다면, 킬링 형식
이 존재한다.
그렇다면, 임의의 formula_71-정규 직교 기저
가 주어졌을 때, formula_2의 카시미르 불변량(Casimir不變量, )은 다음과 같은 보편 포락 대수 formula_8의 원소이다.
보다 일반적으로, 체 formula_1 위의 유한 차원 리 대수 formula_2 위의 대칭 쌍선형 형식
가 딸림표현 아래 불변이라고 하자.
즉, 다음 항등식이 성립한다고 하자.
그렇다면, 마찬가지로 카시미르 불변량 formula_103를 정의할 수 있다.
카시미르 불변량은 항상 보편 포락 대수의 중심에 속한다.
formula_104일 경우, 단일 연결 리 군 formula_105의 리 대수 formula_106 위의 불변 대칭 쌍선형 형식 formula_71는 formula_105 위의 리만 계량을 정의하며, 이에 대한 카시미르 불변량은 formula_105 위의 라플라스-벨트라미 연산자 formula_110와 같다.

보편 포락 대수 - 역사.
1880년대에 알프레도 카펠리()가 리 대수 formula_111에 대한 푸앵카레-버코프-비트 정리를 증명하였다.
그러나 그의 업적은 오랫동안 알려지지 않았다.
1900년에 앙리 푸앵카레가 푸앵카레-버코프-비트 정리를 임의의 리 대수에 대하여 증명하였다.
그러나 푸앵카레의 논문 역시 한동안 잘 알려지지 못했다.
이후 1937년에 개릿 버코프와 에른스트 비트가 독자적으로 푸앵카레-버코프-비트 정리를 재발견하였다.
(버코프와 비트 둘 다 카펠리 및 푸앵카레의 업적을 인용하지 않았다.) 이후 이 정리는 “버코프-비트 정리”로 불리다가, 1960년에 니콜라 부르바키가 이를 “푸앵카레-버코프-비트 정리”()로 일컫기 시작하였다.
하리시찬드라 동형 정리는 하리시찬드라가 증명하였다.

아와시마 신사
아와시마 신사(淡嶋神社. 담도신사. 일본명 아와시마 진자. Awashima Shrine)는 일본 와카야마현 와카야마시 에 있는 신사이다. 아와시마 신사 계통의 신사 중에서 총본사이다.
인형을 흘려 보내는 '히나 나가시' 행사로 유명한 아와시마 신사 배례전에는 히나 인형이 가득히 장식되어 있으며 배례전 안에서는 환상적인 세계가 눈앞에 펼쳐지며 신비한 분위기에 휩싸일 것이다.
여기는 약의 신인 '스쿠나히코나노미코토'를 모시고 있으며 부인병 치유 또는 건강 출산 기원 등 '여성을 위한 신'으로서 옛날부터 많은 신앙을 모아 왔다.

아와시마 신사 - 기타.
인형 공양을 받는 신사로서, 수많은 인형들이 있다.
그래서 인형 신사(人形神社)라고 부르기도 한다.

아와시마 신사 - 그 외.
인형사(人形寺)가 아니다.
사찰(寺刹. 절)이 아니다.
신사(神社)이다.
일본에서 신사와 사찰은 엄연히 다르다.
신사는 일본의 민속 신앙, 민속 종교, 민족 종교로서의 사원이고, 사찰은 불교 사원이다.

심혜원
심혜원(1997년 8월 4일~ )는 대한민국의 모델이자 배우이다.
2000년대 초중반 아역 광고 모델로 큰 인기를 누렸다.
1남 2녀 중 차녀이며 서울 출생이다.

아이스 버킷 챌린지
아이스 버킷 챌린지 혹은 ALS 아이스 버킷 챌린지는 사회 운동으로, 근위축성 측색 경화증(이른바 루게릭 병)에 대한 관심을 환기하고 기부를 활성화하기 위해 한 사람이 머리에 얼음물을 뒤집어 쓰는 방식으로 이루어져있다.
2014년 여름에 시작된 이 운동은 소셜 미디어를 통해 급격히 퍼져나가 하나의 유행이 되었다.
이 운동의 방식은 참가자가 동영상을 촬영하면서 시작된다.
참가자는 우선 동영상을 통해 이 도전을 받을 세 명의 사람을 지목하고, 24시간 내에 이 도전을 받아 얼음물을 뒤집어 쓰든지 100달러를 미국 ALS 협회에 기부하든지 선택하도록 유도한다.
그 후 참가자가 얼음물을 뒤집어 쓰는 간단한 방식이다.
그러나 얼음물을 뒤집어 쓰는 것이 하나의 사회 유행으로 퍼져, 기부를 하면서도 얼음물을 뒤집어 쓰는 사람들도 상당수이다.

아이스 버킷 챌린지 - 확산.
2013년부터 얼음물 대신 찬물에 입수하는 방식의 콜드 워터 챌린지가 한때 미북부에서 유행이 됐으나, 건강상 위험하다는 이유로 비판을 받았다.
그 동영상을 본 사람들은 입수 대신 물을 뒤집어 쓰면서 그 도전에 응답했다.
뉴질랜드에서도 이 방식을 사용해 암학회를 위한 기부 독려 활동을 펼치면서 하나의 사회적 유행으로 자리잡았다.
2014년 6월 30일에 미국의 한 골프 채널에서 찬물 대신 얼음물로 이 도전을 시작했다.
이 동영상을 본 루게릭 병 환자 팻 퀸은 본인의 동영상을 페이스북에 올리면서 소소한 유행으로 번지기 시작했다.
이 동영상을 본 피트 프레이츠라는 전 보스턴 칼리지의 야구 선수가 트위터에 관련 내용을 올리면서 전세계적으로 유명해지기 시작했다.
브라질의 축구선수 네이마르는 아이스 버킷 챌린지에 참여할 때 2014년 FIFA 월드컵에서 자신을 다치게 한 수니가를 지목했고, 수니가가 이를 받아들여 화제가 되었던 적도 있다.

아이스 버킷 챌린지 - 논란.
아이스 버킷 챌린지로 모금된 돈의 액수는 한화로 1025억원 (약 1억 달러) 에 이른다.
하지만 그 중 단 27퍼센트 미만만이 원래 목적대로 쓰이고 나머지 73퍼센트의 돈은 다른 목적으로 사용되었다고 한다.
(기부금의 일부는 재단 중역의 월급으로 쓰였다.) 비영리 재단 재정 투명성을 감시하는 국제기관인 ECFA에 의하면 원래 의도한 기부 프로젝트에는 최소 80 퍼센트가 기부되어야 신뢰할 만한 비영리적 기부활동이라고 할 수 있다고 한다.
위 논란은 Political Ears라는 매체에 의해 제기되었다.
기사의 원문 다만, Political Ears는 검증되지 않은 풍자 전문 매체이며, 따라서 악의나 홍보 목적으로 작성되었을 가능성이 있다.
이 기사는 Research 부분에 기부금의 27%가 사용되었다는 것을 증거로 제시하는데 이외에도 patient and community services과 public and professional education에 각각 19%, 32%의 기부금이 사용되었다.
게다가 Fundraising에 기부금의 14% 사용되었기에 실제로 기부금 중 임금의 비율은 7%에 불과하다.
당연히 이에 대한 반론기사와 기관의 해명이 존재한다.

컵위너스컵
컵위너스컵 Cup Winners'Cup 은 다음 뜻으로 쓰인다.

흰턱딱새상과
흰턱딱새상과(Sylvioidea)는 참새하목에 속하는 조류 분류군이다.

만넨지
만넨지(萬念寺(万念寺). 만념사. 만염사. Mannenji (Temple))는 일본 홋카이도(北海道) 이와미자와시(岩見沢市) 구리사와초(栗沢町) 만지사이와이초(万字幸町)에 있는 사찰이다.

만넨지 - 기타.
오키쿠 인형(お菊人形. Okiku Doll. 기쿠코 인형. 키쿠코 인형), 즉 머리카락이 자라는 인형이 있다.
그러나 인형의 이야기가 퍼지면서 '이 이야기는 사기'라는 주장이 제기되는 등 인형을 두고 의견이 분분하자 만넨지는 "영험한 인형을 왜곡하지 마라"며 인형 공개를 금지한 상태이다.

포터 워거너
포터 워거너(Porter Wagoner, 본명은 포터 웨인 워거너(Porter Wayne Wagoner), 1927년 8월 12일 ~ 2007년 10월 28일)는 미국의 컨트리 팝 싱어송라이터, 밴드 리더, 영화배우이다.

포터 워거너 - 생애.
1948년 가수로 첫 데뷔하였고 1966년 미국 영화 《Nashville rebel》의 단역으로 영화배우 데뷔하였다.

포터 워거너 - 유명세.
그는 보통적으로 《Green green grass of home》이라는 노래의 오리지널 원곡 가수로도 널리 잘 알려져 있다.

타이 에어아시아 X
타이 에어아시아 X(, )은 태국의 저가 항공사로 말레이시아의 에어아시아의 자회사에 해당된다.
본사는 태국 방콕에 위치해 있으며 2014년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 돈므앙 국제공항이 있다.

타이 에어아시아 X - 역사.
에어아시아 X는 2013년 9월 18일 타사폰 비즐레벨드(Tassapon Bijleveld), 줄파스 크루오스폰(Julpas Krueospon)과 함께 장거리 저비용 항공사의 합작법인을 설립하는 주주협약을 체결하여 에어아시아가 49%의 지분을 갖게 된 타이 에어아시아 X가가 설립되었다.
타이 에어아시아 X는 타이 에어아시아의 브랜드 중 가장 장거리 운영이다.
프랜차이즈는 일반적인 티켓팅 시스템, 항공기 소유권, 직원 유니폼, 관리 방식을 사용함으로써 비용을 절감할 수 있다.
2014년 2월 3일, 타이 에어아시아 X는 태국 민간항공국으로부터 항공운항사 자격증을 받아 항공사가 의도한 노선에 대한 허가 및 운항 허가를 신청할 수 있도록 했다.
타이 에어아시아 X는 2014년 6월 17일 인천(서울)을 첫 시작으로 2014년 9월 1일 간사이, 나리타 순으로 운항을 시작했다.
2016년 12월 타이 에어아시아 X는 이후 테헤란과 무스카트행의 모든 항공편을 취소함으로써 중동으로의 서비스 중단을 발표했다.

포항초등학교
포항초등학교는 경상북도 포항시 북구 덕산동에 있는 공립 초등학교이다.

동지중학교
동지중학교(同志中學校)는 경상북도 포항시 북구 용흥동에 있는 사립 중학교이다.

구미초등학교 (경기)
구미초등학교는 경기도 성남시에 있는 공립 초등학교이다.

구미초등학교 (경북)
구미초등학교는 경상북도 구미시 원평동에 있는 공립 초등학교이다.
박정희 前 대통령이 본교 11회 졸업생(1932년 3월25일)이다.

신상중학교 (경북)
신상중학교(新上中學校)는 경상북도 경산시 진량읍 신상리에 있는 공립 중학교이다.

타인호아
타인호아()는 베트남 타인호아성의 성도이다.
면적은 146,77km², 인구는 406.550명(2014년 기준)이다.

타인호아 - 역사.
마강 우안으로 동선 문화(기원전 4세기 경 - 1세기 경)가 번성했다.
명호전쟁 이후 제4차 베트남 지배 시기(1407년 - 1427년) 말에 일어난 남산봉기(1418년 - 1428년)로 명나라가 베트남에서 철수하게 되었고, 영웅 레러이를 비롯해 많은 타인호아 출신들이 역사에 등장했다.
후 레 왕조 시대에는 수도인 통킹(東京)(현재의 하노이)에 대비하여, 서도(西都)라고 불렸다.

타인호아 - 행정구역.
타인호아는 20개의 프엉(坊)과 17개의 싸(社)를 관할하고 있다.

타인호아 - 기후.
연평균 강수량은 1,730~1,980mm에 이른다.

신천중학교 (경기)
신천중학교(新川中學校)는 경기도 시흥시 신천동에 있는 공립 중학교이다.

신천중학교 (강원)
신천중학교(新川中學校)는 강원도 영월군 한반도면 신천리에 있는 공립 중학교이다.

울주명지초등학교
울주명지초등학교(蔚州明志初等學校)는 울산광역시 울주군에 있는 공립 초등학교이다.

마르코니 역
마르코니 (Marconi)를 역명으로 사용하는 역은 다음과 같다.

우루사
우루사(ursa)는 일본 미쓰비시다나베제약이 개발을 한 우르소데옥시콜산(UDCA)과 곰의 쓸개 웅담을 주성분으로 하는 대웅제약의 의약품으로, 1961년에 처음 발매되었다.
‘우루사’라는 이름은 곰을 뜻하는 라틴어 ‘Ursa’, ‘Ursus’에서 따 온 것이다.
저용량 제품은 일반의약품으로, 고용량 제품은 전문의약품으로 지정되어있다.
한편 우루사는 간기능 개선제 국내 판매1위를 달성을 하였다.

광주동신중학교
광주동신중학교(光州東新中學校)는 광주광역시 북구 풍향동에 있는 사립 중학교이다.

지옥선생 누베
《지옥 선생 누~베~》()는 원작:마쿠라 쇼·작화:오카노 타케시에 의한 일본의 만화 작품이다.
줄여서 누~베~라고도 한다.

지옥선생 누베 - 개요.
〈귀신 손〉을 가진 초등학교 교사 〈누~베~〉라고 하는 누에노 메이스케가 아동을 지키기 위해서, 요괴나 악령을 퇴치하는 학원 코미디.
슈에이샤 〈주간 소년 점프〉에서 1993년 38호 ~ 1999년 24호까지 연재되었다.
2014년 3월, 15년 만에 슈에이샤 〈그랜드 점프〉 2014년 9호에서 속편이 되는 신작 단편물 《지옥 선생 누~베~ NEO》가 발표되어, 5월 발매의 증간 〈그랜드 점프 PREMIUM〉 28호(신장 간 2호, 2014년 6월호)부터 연재가 개시되었다.

지옥선생 누베 - 애니메이션.
TV 아사히 계열에서 1996년 4월 13일부터 1997년 6월 21일까지 방영되었다.

지옥선생 누베 - 텔레비전 드라마.
2014년 10월 11일부터 12월 13일까지 매주 토요일 21:00 ~ 21:54에, 닛폰 TV 계열에서 방송되었다.
주연은 마루야마 류헤이.

지옥선생 누베 - 캐스트.
외

지옥선생 누베 - 오프닝 내레이션.
매주마다 시크릿 내레이터로서 등장한다.

지옥선생 누베 - 게스트.
☆은 무한계 시공이 제령해 살린 사람.

김종건 (1964년)
김종건(金鍾建, 1964년 3월 29일 ~ )은 대한민국의 전 축구 선수 및 지도자이다.
1983년 FIFA 세계 청소년 축구 선수권 대회와 1988년 하계 올림픽 축구에 출전하였다.
동명이인의 축구 선수 1969년생 김종건이 있다.

김상훈 (1973년)
김상훈(金湘勳, 1973년 6월 8일 ~ )은 대한민국의 전 축구 선수 및 지도자이다.
현역 시절 포지션은 수비수였다.
현재 괌 축구 협회의 기술위원장을 맡고 있다.
1996년 애틀랜타 올림픽에 출전하였다.

독일 국방군의 군단 목록
이 목록은 독일 국방군의 군단이다.

몬테나폴레오네 역
몬테나폴레오네 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선의 첫 번째 구간인 두오모 - 첸트랄레 구간이 개통된 날인 1990년 5월 3일 문을 열었다.
밀라노 중심부의 알레산드로 만초니 가와 몬테나폴레오네 가의 교차로에 위치해 있으며, 밀라노 패션 지구의 중심부에 바로 위치해 있다. 라 스칼라와 폴디 페촐리 박물관이 근처에 있다.
3호선의 다른 역과 마찬가지로 이 역도 지하에 있는 역이며, 노선을 처음 계획할 때에는 '만초니 역' (Manzoni)으로 부르기로 되어 있었다.

몬테나폴레오네 역 - 환승.
역 근처에 ATM가 운영하는 트램 정거장과 버스 정류장이 있다.

몬테나폴레오네 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

데르비 바르셀루니
데르비 바르셀루니(, , , )는 바르셀로나를 연고로 둔 FC 바르셀로나와 RCD 에스파뇰 두 팀끼리의 경기를 이르는 말이다.

데르비 바르셀루니 - 배경.
RCD 에스파뇰은 스페인 왕실의 지원을 받은 클럽중의 하나였으며, 스페인 축구팬들에 의해서만 세워졌다.
이것은 FC 바르셀로나 주요 선수들이 다국적이라는 것과는 달랐다.
따라서 클럽의 창립 메시지는 FC 바르셀로나에 반대하는 것이 되었고,
그들은 FC 바르셀로나를 못마땅한 외국인들의 팀으로 보았다.
그 후, 경쟁은 더욱 심화되어서 카탈루냐인들은 RCD 에스파뇰을 도발적인 마드리드의 대표로 보게 되었다.
RCD 에스파뇰의 원래 홈 구장은 바르셀로나 사리아의 부유한 지역에 있었다.
전통적으로, 특히 프랑코 정권 기간동안, 에스파뇰은 바르셀로나의 혁신적인 정신에 대조되는 모습을 뚜렷히 보여주었다.
이는 중앙 기관에 의해 하나의 스페인이라는 메시지가 스페인 사람들과 클럽 바르셀로나의 시민 대다수에게 보이며 갈등이 심화되었다.

데르비 바르셀루니 - 역대 전적.
FC 바르셀로나가 92승 35무 34패로 우세하며, RCD 에스파뇰은 34승 35무 92패이다.

미소리 역
미소리 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선의 첫 번째 구간인 두오모 - 첸트랄레 구간이 개통된 날인 1990년 5월 3일에 문을 열었다.
주세페 미소리 광장에 위치해 있는데, 밀라노 중심부에서 벨라스카 타워 근처, 두오모에서 남쪽까지 이어지는 주세페 마치니 거리의 끝에 있다.
크로체타 역과 함께 밀라노 대학교로 가는데 이용된다.
부근의 다른 역처럼 이 역도 두 개의 중첩된 선로가 있는 지하 역이다.

미소리 역 - 환승.
역 근처에 ATM이 운영하는 트램 정거장과 버스 정류장이 있다.

미소리 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

우르소데옥시콜산
우르소데옥시콜산(Ursodeoxycholic acid, UDCA)은 간에서 합성되어 담즙으로 배설된 뒤 장내 미생물에 의해 대사를 받은 후 간으로 재흡수(장간재순환, enterohepatic recirculation)되는 3차 담즙산이다.

우르소데옥시콜산 - 작용기전.
담즙울체성 질환(cholestatic disease)에 대한 UDCA의 작용기전은 아직 명확히 밝혀지지 않았다.
담즙울체성 간질환은 소수성 담즙산(chenodeoxycholic acid, deoxycholic acid, lithocholic acid)이 간에 축적되어 발생하는데, 이 축적된 담즙산은 계면활성(detergent) 작용을 통해 간세포를 손상시키고, 이로써 간세포의 자멸사(apoptosis)가 나타난다.
UDCA는 친수성·무독성 담즙산으로 세포막과 세포 소기관으로부터 소수성 독성 담즙산 분자를 경쟁적으로 제거함으로써, 이들 독성 담즙산이 간세포와 담관세포에 일으키는 손상을 예방하는 작용을 한다.
또한, UDCA는 소수성 담즙산의 소장 흡수를 경쟁적으로 저해함으로써 혈청과 담즙 내의 UDCA 비율을 증가시킨다.
그 밖에 원발 쓸개관 간경화(PBC, primary biliary cirrhosis) 및 원발 경화성 담관염(PSC, primary sclerosing cholangitis) 환자에서, 담즙산, 인지질 및 콜레스테롤의 분비를 돕는 역할을 한다.

우르소데옥시콜산 - 세포 보호 효과.
UDCA는 간에서 글리신이나 타우린과 포합체(conjugates)를 형성한다.
이 포합체는 소수성 담즙산에 의한 간세포의 용해(cytolysis)를 현저히 감소시킨다.
최근, 쥐를 이용한 연구에서 UDCA가 독성 담즙산으로 인한 세포자멸사(apoptosis)를 억제함이 밝혀졌다.
또한, UDCA는 세포자멸사에 관여하는 p53 경로를 억제하여 세포보호 작용을 나타낸다고 보고되었다.

우르소데옥시콜산 - 세포막안정화 효과.
독성 담즙산은 세포막의 무극성 영역(apolar domain)의 극성을 증가시키는데, 친수성인UDCA와 UDCA포합체는 세포막의 극성을 감소시킴으로써, 소수성 담즙산의 계면활성작용에 의한 세포막 손상을 예방한다.
즉 UDCA는 소수성 담즙산에 의한 세포막 손상을 예방한다.

우르소데옥시콜산 - 항산화 효과.
독성 담즙산은 간의 쿠퍼세포(Kuffer’s cells)를 활성화하여 활성산소들(reactive oxygen species)의 생성을 촉진한다.
활성산소는 지질과산화 과정을 통해 간세포를 손상시키는데, UDCA는 독성 담즙산에 의한 쿠퍼세포의 활성화를 억제함으로써, 항산화 효과를 나타낸다.
또한 UDCA는 간세포 내의 글루타치온(glutathione) 농도와 티올(thiol)기를 함유한 단백질의 농도를 증가시킴으로써 간세포의 산화적 손상에 대한 보호작용을 하기도 한다.
최근에는 Nrf2 전사인자 매개에 의해 UDCA의 항산화 효과가 나타난다고 보고되었다.

우르소데옥시콜산 - 면역조절 효과.
HLA(=Human Leucocyte Antigen)는 인간의 중요한 조직적합성 항원으로 주조직적합복합체(MHC, Major Histocompatibility Complex)를 형성하는데, 모든 조직의 세포막에 존재하고 있으며, 자기와 비자기를 구분하는 역할을 한다.
바이러스나 세균이 세포 내에서 증식하면 MHC Class Ⅰ, Ⅱ항원은 이 감염된 세포와 결합함으로써 T세포에게 세포감염을 알리는 역할을 한다.
원발성담즙경화증 (PBC, Primary Biliary Cirrhosis) 환자나 간장 밖의 담즙정체(extra-hepatic cholestasis) 환자는 간세포와 담관에서 HLA class Ⅰ과 Ⅱ 항원의 발현이 증가된다.
CDCA 및 다른 소수성 담즙산은 MHC class Ⅰ과 Ⅱ항원의 발현을 증가시키는데, UDCA는 담즙산에서 소수성 담즙산을 대체하기 때문에 소수성 담즙산에 의한 MHC 유전자의 발현을 감소시켜 면역을 조절하는 역할을 한다.

우르소데옥시콜산 - 임상 적응증(medical uses).
UDCA는 PBC치료제로는 유일하게 FDA의 승인을 받은 성분이다.
또한 담석을 용해시키는 효능이 있어 FDA에서 1987년 담석증 치료제로 승인 받았고, 1996년에 급격히 체중을 감소한 비만 환자의 담석예방제로 승인 받은 성분이다.
그 밖에PSC(=Primary Sclerosing Cholangitis, 원발경화성담관염), 임신부의 간 내 담즙정체(intrahepatic cholestasis), 낭포성 섬유증(cystic fibrosis)과 관련된 간질환, 비알코올성 지방간, 대숙주성 이식편병(graft-versus-host disease), 수액을 통한 종합 비경구 영양(total parenteral nutrition)으로 인한 담즙울혈(cholestasis) 및 일부 담즙울체성 소아 간질환 등에서 비정상적인 간기능 수치를 유의하게 개선시킨다.

우르소데옥시콜산 - 제품.
UDCA 단일제로는 대웅제약의 우루사정200mg, 300mg 등이 있고, 복합제로는 대웅제약의 대웅우루사연질캡슐, 복합우루사연질캡슐 등이 있다.

피에트로 파롤린
피에트로 파롤린(, 1955년 1월 17일 - )은 이탈리아의 로마 가톨릭교회 추기경이다.
2014년 2월 22일 교황 프란치스코에 의해 추기경에 서임된 그는 2013년 10월 15일 교황청 국무원장으로 임명되어 재직 중이다.

피에트로 파롤린 - 초기 생애.
피에트로 파롤린은 이탈리아 비첸차현 스키아본 태생으로 철물점 주인인 아버지와 초등학교 교사인 어머니 사이에서 태어났다.
형제로는 남동생과 여동생이 각 한 명 있다.
파롤린이 10세가 되던 해에 부친이 교통사고로 사망했다.
1980년 4월 27일 사제 서품을 받은 그는 교황청립 그레고리오 대학교에 입학하여 교회법 박사학위를 취득했으며, 같은 해 교황청립 교회 아카데미에서 외교학 박사학위를 취득했다.
1986년 31세가 된 그는 로마 교황청의 외교관으로 등용되어 20년 동안 근무하였다.
나이지리아 주재 교황 대사관에 있을 당시 그는 기독교와 이슬람 간의 관계 문제에 정통하였다.
멕시코 주재 교황 대사관에 있는 동안에도 멕시코 내에서 가톨릭교회의 법적 지위 인정을 위해 노력한 지롤라모 프리지오네 대주교의 광범위한 활동의 최종 단계에 이바지하였으며, 1992년 가톨릭교회가 멕시코 내에서 법적 인정을 받음과 동시에 성좌와 멕시코 간에 정식 외교 관계가 수립하게 되었다.
이를 위해 멕시코 헌법에 있는 세속적이고 반성직자주의적 조항들을 제거하는 어려운 협상이 진행되었다.
로마에 있는 동안에 그는 스페인, 안도라, 이탈리아, 산마리노의 지역 담당관으로 근무하였다.
그는 이탈리아어, 영어, 프랑스어, 스페인어 등 5개국어를 구사할 수 있다.

피에트로 파롤린 - 교황청 외무차관.
피에트로 파롤린은 교황청이 핵 확산 금지 조약(NPT)을 체결되고 실행될 수 있도록 다방면으로 활동하는데 중요한 위치에 있었다.
2006년 9월 18일 오스트리아 빈에서 열린 국제 원자력 기구 정상 회담 연설에서 피에트로 파롤린은 “핵무기를 군축하고 평화적인 목적으로 핵 에너지를 이용하는데 있어 중요하다”고 언급했다.
또한 그는 “현재 이 조약은 핵무기가 없는 세상을 만든다는 목표를 겨냥한 유일한 다자간 법적 수단이므로, 결코 퇴색해서는 안 된다. 인류는 이러한 중요한 문제에 있어서 국적을 초월하여 모두가 최대한 협력해야 한다.”고 말했다.
2005년 피에트로 파롤린은 이탈리아 공화국 공로 훈장 특등급을 수훈받았다.
이란의 핵 문제에 대한 국제 협상의 최근 진전 상황과 관련해서 그는 “이 문제는 외교적으로 분명히 해결할 수 있다. 객관적으로 상호 간 신뢰를 지연시키는 모든 요소를 마땅히 다양한 수단을 동원해서 제거해야 하며, 지금의 어려움은 외교 경로를 통해서 극복할 수 있으며 극복해야 한다”고 재확인했다.
2007년 9월 UN 개막식에 참석한 그는 “우리는 UN의 복도에서 종종 보호책임에 대해 듣곤 한다.”고 말했다.
이어서 그는 “성좌에서는 기후 변화 역시 이 같은 맥락으로 접근해야 한다고 보고 있다. 국가는 여러 가지 친환경 정책을 펼침으로써 세계 기후를 보호하기 위한 공동 책임을 공유해야 한다. 다시 말하면, 국가는 다른 무엇보다도 우리의 지구를 보호하고, 현 세대와 미래 세대가 건강하고 안전한 환경에서 살아갈 수 있도록 해야 한다.”고 말했다.
피에트로 파롤린은 미국 부시 행정부에 주재로 소집된 중동회의 뿐만 아니라 공산주의 국가들인 북한과 베트남을 순방하는 등 민감하고 신중함을 요구하는 여러 사안에 있어서 교황청을 대표하여 파견되었다.
교황청 국무성성 외무차관으로서 그는 교황청과 베트탐 사이의 전면적인 외교 관계 수립을 위한 모든 민감한 사안과 교황청과 이스라엘 간에 아직 해결되지 않은 법적 문제들을 다루었다.
교황 베네딕토 16세는 재임 초반기에 피에트로 파롤린에게 중국과의 직접적인 재접촉을 시도할 것을 지시했다.
이러한 맥락에서 베네딕토 16세는 2007년 6월 중국 가톨릭 신자들에게 보내는 서한을 작성하였다.

피에트로 파롤린 - 교황 대사.
2009년 8월 17일 피에트로 파롤린은 교황 베네딕토 16세에 의해 아퀴펜디움의 대주교로 서임됨과 동시에 베네수엘라 주재 교황 대사로 임명되었다.
그리고 2009년 9월 베네딕토 16세와 더불어 타르치시오 베르토네 추기경, 윌리엄 레바다 추기경의 공동 집전 아래 그와 비슷한 시기에 교황 대사로 임명받은 가브리엘레 조르다노 카시아와 프란코 코폴라와 함께 주교품을 받았다.
피에트로 파롤린이 파견될 베네수엘라는 사회주의 혁명을 추진하려는 우고 차베스가 정권을 잡고 있었기 때문에 정부와의 충돌이 예상되었다.

피에트로 파롤린 - 국무원장.
2013년 8월 31일 교황 프란치스코는 타르치시오 베르토네 추기경을 대체할 새로운 국무원장으로 피에트로 파롤린 대주교를 임명하였다.
피에트로 파롤린은 그 해 10월 15일부터 국무원장으로 정식 출근하였다.
임명 당시 53세였던 피에트로 파롤린은 1929년 58세의 나이에 국무원장에 임명된 에우제니오 파첼리 추기경(훗날의 교황 비오 12세) 이후 최연소의 나이에 국무원장에 임명되었다.
그는 “프란치스코 교황의 추진력에 국무원이 자극을 받았으며, 외교적 측면에 있어서 가속력을 붙여주었다”고 말했다.
그는 평화를 위한 새로운 외교적 공세를 선두 지휘할 것이냐는 질문을 받았을 때, 참 어려운 질문이라면서 그렇게 되기를 희망한다고 밝혔다.
“우리(가톨릭교회)는 이웃 기독교파들과 다른 종교들도 존중함으로써 큰 이점을 얻었다. 우리는 외교적 수완을 통하여 국제 기구 등을 통한 대화로 세계적 문제들을 해결할 수 있다.”고 그는 말했다.
2013년 12월 16일 피에트로 파롤린은 주교성 위원으로 5년 더 활동하기로 근무 기간이 연장되었으며, 다음해 2월 19일 그는 동방교회성 위원으로 임명되었다.
2014년 2월 22일 피에트로 파롤린은 바티칸 성 베드로 대성전에서 교황 프란치스코에 의해 산티 시모네 에 귀다 타데오 아 토레 안젤라 성당의 사제급 추기경에 서임되었다.
2014년 7월 교황 프란치스코는 그를 추기경 자문단의 아홉 번째 위원으로 임명하였다.
같은 해에는 멕시코 정부에서 외국 외교관에게 주는 최고 훈장인 아즈텍 독수리 훈장을 받았다.
1989년에서 1992년 멕시코 주재 교황 대사관에서 근무할 당시 교황청과 멕시코의 외교 관계를 회복하기 위해 노력한 공로를 인정받았기 때문이었다.

메르귀 공항
메르귀 공항(Myeik Airport, IATA: MGZ, ICAO: VYME)은 미얀마 메르귀에 있는 공항이다.

박태현
박태현(朴泰鉉, 1907년 ~ 1993년)은 대한민국의 작곡가이다.

박태현 - 생애.
1907년 9월 19일 평안남도 평양 설암리에서 독실한 기독교 집안의 2남 3녀 중 차남으로 태어났으며 아버지는 박일찬, 어머니는 한인찬이다.
선대로부터 예능분야에 뛰어난 가정환경과 교육열이 높은 부모로 인하여 일제강점기 시절임에도 불구하고 신학문을 많이 접할 수 있었으며 평양에서 숭덕학교와 숭실중학교를 다니는 동안 당시 조선을 대표하던 중학교팀에서 축구선수 생활을 했다.
평양숭실전문학교 재학 중에는 체육, 미술, 음악 등 예술 전반에 재주를 보였는데, 스승 박윤근과 마두원 외국인선교사에 의해 음악활동에 심취하고 1932년에 미술전람회에 입선하였지만, 형 박태은이 명치대학 재학 중 이완용 저격사건에 연루되어 서울시 신당동으로 거주지를 옮기게 되면서 평양에서의 조선 미술전람회 입선과 국가대표급 축구선수였던 평양 생활을 접고 일본 기와바다미술학교로 진학하였다.
유학 중 아버지 박일찬이 세상을 떠나자 의대 입학 권유를 외면하고 일본동양음악학교 첼로과에 입학하였다.
졸업 후 귀국하여 주로 성남 지역에서 활동한 작곡가인데, 형의 죽음을 접한 후부터는 민족정신에 관심을 가져 애국가요, 국민가요, 어린이를 위한 동요 작곡활동을 하면서 학교에서 제자들을 가르쳤으며, 노년에는 그림 그리기와 교회찬양대 지휘를 하였다.

긴발톱멧새과
긴발톱멧새과(Calcariidae)는 참새목에 속하는 조류 과이다.
긴발톱멧새류(longspurs)와 흰멧새류(snow buntings)를 포함하고 있다.
전세계에 3속 6종이 발견되며, 주로 북아메리카와 유라시아에 분포한다.
철새로 초원과 평원, 툰드라, 산악 지대와 해안가처럼 다양한 서식지에서 생활한다.

성운아
성운아는 1980~90년대 한국의 다이나믹콩콩코믹스라는 출판사에서 사용한 유령작가의 이름이다.
당시 건담 시리즈 등 일본의 인기 애니메이션 및 만화를 무단으로 국내에서 출판하던 이 회사는 용소야, 쿤타맨 등의 해적판 만화를 출판할때 일본의 원작자명을 사용하지 않고 성운아라는 가공의 작가명을 사용했다.

유시 내친왕가의 기이
이치노미야 기이(, 생몰년 미상)는 헤이안 시대의 가인이다.
어머니와 함께 고스자쿠 천황의 딸 유시 내친왕() 일가를 섬겼다.
그래서 유시 내친왕가의 기이()로 호칭된다.

서울위례초등학교
서울위례초등학교(서울慰禮初等學校)는 서울특별시 강동구에 있는 공립 초등학교이다.

동신중학교 (부산)
동신중학교(東新中學校)는 부산광역시 동래구 명장동에 있는 공립 중학교이다.

레이먼드 레오 버크
레이먼드 레오 버크(, 1948년 6월 30일 - )는 미국의 로마 가톨릭교회 추기경이다.
현재 그는 몰타 기사단 사제를 맡고 있다.
뛰어난 교회법 전문가로서 이따금씩 미국 정계와 로마 가톨릭교회 내에서 보수주의적 목소리를 내고 있다.

오다카역 (후쿠시마현)
오다카 역()은 일본 후쿠시마현 미나미소마시 오다카 구에 있는 동일본 여객철도(JR동일본)의 철도역이다.

오다카역 (후쿠시마현) - 역 구조.
2면 2선 구조의 지상역이다.
승강장과 역사는 과선교로 이어져 있다.
2016년 7월 12일에 영업을 복귀하였을 때는 역사쪽 승강장에 가설 단선 승강장을 설치하여 영업한다.

오다카역 (후쿠시마현) - 역세권 정보.
이 역 주변은 후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고 영향을 받아 경계구역(警戒区域, 출입 금지 구역)이 되었으나 2012년 4월 16일부터 2016년 7월 12일까지는 피난 지시 해제 준비 구역(避難指示解除準備区域, 자유로이 들어갈 수 있으나 숙박이 금지된 구역)이었다.

가죽
가죽(hide)은 동물의 피부를 인간이 사용하기 위해 벗겨낸 것이다.

가죽 - 이용.
오늘날 가죽은 옷, 특히 코트나 신발, 가방에 주로 사용된다.
제본 시에도 사용된다.
전통적인 수많은 북, 특히 판데이로와 같은 하드 드럼은 천연 가죽을 사용하여 제조되고 있다.
가죽의 영어 낱말은 hide이며, 이는 드럼셋을 가리키는 속어로 사용된다.
돼지의 가죽은 음식 등의 목적으로 돼지 껍데기로 가공된다.
토끼의 털은 모자, 코트, 장갑 내벽에 사용된다.

자르코 사보프
자르코 사보프(1963년 2월 19일 ~ )은 마케도니아의 축구 선수이다.
K리그의 전북 현대 다이노스에서 활약하였으며 등록명은 잔코였다.

생가죽
생가죽(rawhide)은 무두질을 하지 않은 가죽이다. 전통적인 채소 무두질로 만든 가죽보다 빛깔이 더 밝은 양피지와 비슷하다.
대부분의 생가죽이 기원이 되는 아메리카들소, 사슴, 와피티사슴, 소의 가죽은 털, 고기, 지방을 제거하므로써 준비된다.

갈말도서관
갈말도서관은 강원도 철원군 갈말읍 지포리 소재의 도서관이다.

갈말도서관 - 시설현황.
도서관 건물은 지하 1층, 지상 2층으로 구성되어 있다.
지하 1층에는 보존 서고와 보일러실이 있으며, 지상 1층에는 디지털자료실, 아동자료실, 유아자료실, 장애인자료실, 휴게실, 도서관사무실이 있고, 지상 2층에는 종합자료실, 문학자료실, 자유열람실, 시청각실, 휴게실로 구성되어 있다.

김화도서관
김화도서관은 강원도 철원군에 있는 도서관이다.

마리오 아우렐리오 폴리
마리오 아우렐리오 폴리(, 1947년 11월 29일 - )는 아르헨티나의 로마 가톨릭교회 추기경이다.
2013년 3월 13일 교황 프란치스코로 선출된 호르헤 베르고글리오 추기경의 뒤를 이어 2013년 4월 20일 부에노스아이레스 대교구장 주교좌에 공식 착좌하였으며, 2014년에 추기경에 서임되었다.

완주군립도서관
완주군립도서관은 전라북도 완주군에서 운영하는 도서관이다.
현재 4개의 도서관을 운영하고 있다.

이와키오타역
이와키오타 역()은 일본 후쿠시마현 미나미소마시 하라마치 구에 있는 동일본 여객철도(JR동일본)의 철도역이다.

이와키오타역 - 역 구조.
2면 2선 구조의 지상역이다.
승강장과 역사는 과선교로 이어져 있다.

이와키오타역 - 역세권 정보.
이 역 주변은 후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고 영향을 받아 경계구역(警戒区域, 출입 금지 구역)이 되었으나 2012년 4월 16일부터 2016년 7월 12일까지는 피난 지시 해제 준비 구역(避難指示解除準備區域, 자유로이 들어갈 수 있으나 숙박이 금지된 구역)이었다.

다이나믹콩콩코믹스
《다이나믹콩콩코믹스》는 1980-90년대 일본의 만화와 애니메이션 관련 서적을 무단으로 표절해 출판했던 출판사의 브랜드이다.
쿤타맨, 용소야, 권법소년, 슈퍼로봇백과, 게임북을 발간한 출판사이다. 만화에는 공통적으로 성운아라는 유령작가의 이름을 사용하여 출간했으며 이들 시리즈는 드래곤볼이 출간되기 전까지 많은 인기를 얻으며 한 시대를 풍미했다.
웹툰 불암콩콩코믹스가 이 브랜드를 패러디한 것으로 알려져 있다.

빈센트 니콜스
빈센트 제라드 니콜스(, 1945년 11월 8일 - )는 영국의 로마 가톨릭교회 추기경이다.
현재 웨스트민스터 대교구장을 지내고 있으며, 2014년 2월 22일 교황 프란치스코에 의해 추기경에 서임되었다.

아오바도리역
아오바도리 역()은 일본 미야기현 센다이시 아오바구에 있는, 동일본 여객철도의 철도역이다.

아오바도리역 - 역 구조.
1면 2선 구조의 지하역이다.

아오바도리역 - 역세권 정보.
"센다이 역 문서도 참조 바람."

이완희
이완희(1987년 7월 10일 ~ )는 대한민국의 전 축구 선수이며 포지션은 공격수였다.

이완희 - 선수 경력.
2010년 내셔널리그의 고양 국민은행에 입단하였으며 첫 시즌에 15경기 7골을 기록하였다.
2013 시즌을 앞두고는 고양 국민은행이 해체되고 드래프트를 통해 FC 안양에 입단하였다.
2014년 충주 험멜로 임대 이적하였다.

이완희 - 그 외.
2011년 배구 선수 황연주랑 4년째 연애 중임을 밝힌 바 있다.
이후 연인 관계를 유지하다 결별하였다.

주름개미
주름개미는 대한민국, 타이완, 일본에 분포하는 종으로, 도시나 시골 주변 어디서나 쉽게 발견된다.
유럽의 "T. caespitum"이 학명으로 사용되었었지만, 여왕개미의 습성과 형태의 차이로 현재는 "T. tsushimae"로 구분되었다.
일개미의 평균 몸길이는 2~3mm의 크기를 가지고, 여왕개미는 약 7mm이다.
생김새가 짱구개미와 비슷하나, 짱구개미에 비해 크기가 작다.
주름개미는 주변 보도블럭틈, 돌 아래, 벽 틈 등 주변 어디서나 환경만 따른다면 서식할 수 있다.
혼인 비행은 6~7월이며, 여왕개미의 복수 군체 체제가 잘 발달되어있다.
잡식성으로 죽은 곤충, 과자부스러기, 과일 등 무엇이든 잘 먹는다.

대전원신흥초등학교
대전원신흥초등학교는 대전광역시 유성구에 소재한 공립 초등학교이다.

쿠르트 코흐
쿠르트 코흐(, 1950년 3월 15일 - )는 스위스의 로마 가톨릭교회 추기경이다.
2010년 7월 1일 이후 현재 교황청 그리스도인일치촉진평의회 의장을 지내고 있다.

브로니
브로니(Brony)는 해즈브로의 아동용 TV 애니메이션 《》의 남성 청소년, 성인 팬들을 칭하는 신조어이다.
"Bro(형제)"와 "Pony(포니)"의 합성어이다.
《마이 리틀 포니: 우정은 마법》은 본래 여아를 타겟으로 제작되었지만, 부모 및 평론 사이트 등을 통해 인터넷에 알려지기 시작한다.
이후 4chan을 중심으로 남성 청소년, 성인 팬들이 생기기 시작하고, 인터넷 상에서 거대한 무리를 이루었다.
일부 브로니들은 소설, 음악, 그림, 영상 등 활발한 2차 창작 활동을 했다.
애니메이션 제작진은 브로니의 의견을 애니메이션에 반영하거나, 브로니 컨벤션 브로니콘, 갤라콘 등에 참석하며 브로니들과 소통하고 있다.
메건 맥캐시는 《마이 리틀 포니: 우정은 마법》을 제작하면서 브로니에 대해 알게 되었을 때가 가장 기뻤던 때라고 밝혔다.

컬리 푸트맨
컬리 푸트맨(Curly Putman, 본명은 클로드 푸트맨 주니어(Claude Putman, Jr.), 1930년 11월 20일 ~ 2016년 10월 30일)은 예비역 미국 해군 하사 출신이기도 한 미국의 컨트리 음악 가수, 기타리스트, 작사가, 작곡가, 편곡가, 음반 프로듀서이다.
2016년 10월 30일 미국 테네시주 레버넌의 자택에서 신부전증(울혈성 심부전)으로 숨졌다.

컬리 푸트맨 - 생애.
1949년 미국 해군에 입대하여 복무하였으며 이후 1950년부터 이듬해 1951년까지 1년간 한국 전쟁에도 참전한 그는 1954년 미국 해군 하사로 예편 후 이듬해 1955년 작곡가 첫 데뷔하였고 1960년 가수 데뷔하였다.

컬리 푸트맨 - 유명세.
그는 보통적으로 대한민국 국내에서는 포터 워거너(Porter Wagoner)가 오리지널로 부르고 조니 대럴(Johnny Darrell), 톰 존스(Tom Jones) 등이 리메이크하여 히트한 《Green green grass of home》이라는 노래의 작사 및 작곡자로 널리 잘 알려져 있다.

페블베드 원자로
페블베드 원자로(, PBR)는 6가지 4세대 원자로중 하나인 고온가스로로, 흑연을 감속재로 사용하고 가스를 사용해 냉각을 하는 원자로이다.
페블베드 원자로는 페블이라고 부르는 구형의 물질을 연료로 사용한다.
페블은 감속재 역할을 하는 열분해된 흑연으로 이루어져 있으며, 수천 개의 마이크로 연료 분자인 TRISO분자들을 포함하고 있다.
이 TRISO분자들은 탄화 규소의 세라믹층에 U-235와 같은 핵분열 물질들을 입힌 것으로 구성되어있다.
페블베드 원자로 노심은 수천 개의 페블로 구성되어 있으며, 연료와 화학적 반응을 하지 않는 헬륨, 질소, 이산화탄소같은 가스를 통해 냉각된다.
페블베드 원자로의 구상은 1940년 Farrington Daniels에 의하여 처음으로 제안되었지만, 실제적인 개발은 1960년 독일의 Rudolf Schulten에 의한 AVR 원자로에서 이루어졌다.
하지만 원자로가 문제점에 시달리고 있는 것과 당시 독일의 정치적, 경제적 결정에 의하여 이 기술을 방치하도록 만들었으며, 이후 독일의 AVR 원자로는 남아프리카 공화국의 PBMR과 중국의 HTR-10에 라이선스되었고, 현재 이러한 디자인을 제외한 원자로는 가동되지 않고 있다.
매사추세츠 공과대학교, 캘리포니아 대학교 버클리, 미국의 제너럴 아토믹스, 독일의 기업인 아담스 아토믹 엔진, 그 외에 아이다호 국립 연구소가 페블베드 원자로의 다양한 디자인을 연구중이다.

한산초등학교 (충남)
한산초등학교는 충청남도 서천군 한산면 지현리에 있는 공립 초등학교이다.

일동중학교 (경기)
일동중학교(一東中學校)는 경기도 포천시 일동면 기산리에 있는 공립 중학교이다.

정치테마주
정치테마주는(政治 thema 株) 테마주의 일종으로, 정치인의 정책이나 인맥 등에 의해 등락하는 종목들을 의미한다.
대개는 정책으로 인한 수혜나 인맥 관계에 의해 개연성이 없이 급등락하여, 주식시장이 비이성적으로 과열되어 움직이는 대표적인 사례로 꼽힌다.

정치테마주 - 해외의 사례.
미국에서는 2012년 대선 때 대통령 후보였던 버락 오바마와 밋 롬니후보 관련주가 떠올랐다.
오바마 관련주로는 건강보험회사, 병원, 녹색에너지 기업 관련 종목이 상승했는데, 이는 오바마의 의료보험 개혁 등 정책 수혜에 대한 기대 때문이었다.
경쟁자였던 공화당의 롬니 후보는 금융권으로부터 막대한 기부금을 받았으므로, 이로 인해 금융주가 롬니 테마주가 되었다.
미국에서는 주로 당의 정책에 따라 수혜주가 결정되는데, 예를 들어 공화당이 집권하면 주로 군수산업, 담배, 금융 회사들의 주가가 오르는 경향이 있다.
또한 2013년 버락 오바마 대통령이 미래의 유망 산업으로 3D 프린터를 언급한 것을 계기로 스트라타시스 등 관련주들이 급등한 바 있다.
이는 과학기술 관련 테마주로 볼 수도 있지만, 유력 정치인이 지지하는 정책에 따라 주가가 움직인 것이므로 정치테마주로 분류할 수도 있다.

정치테마주 - 2007년 대선.
대한민국에서는 2007년에 제17대 대통령 선거를 앞두고 이화공영 등 소위 이명박 테마주가 급등한 것을 정치테마주의 효시로 본다.
그 전인 16대 대선에서 행정수도 이전에 관련한 테마주가 나타난 것을 그 효시로 보기도 하지만 그때까지만 해도 테마주가 그렇게 큰 주목을 끈 적이 없다.
당시 이명박 테마주가 급등한 이유는 이명박 후보가 한반도 대운하 공약을 내세운 바 그 정책의 기대감 때문에 관련된 건설주들이 움직인 것으로 해석할 수 있다.

정치테마주 - 2012년 대선.
2012년 대한민국 제18대 대통령 선거에서는 우리들생명과학, 우리들제약, 바른손 등이 문재인 테마주로 묶였으며, 아가방, 보령메디앙스, EG 등이 박근혜 테마주로 묶여 시장의 주목을 받으며 급등한 바 있다.
그러나 이들 종목들이 해당 정치인과 인맥, 정책 등에서 직접적인 연관성은 찾아보기 힘들다.
같은 해 안철수의 대선 출마 선언을 앞둔 시점에서는 안철수 테마주로 안랩, 써니전자, 미래산업, 다믈멀티미디어.
오픈베이스 등이 급등했다.
이들 종목 역시 안철수의 대선출마가 회사에 미치는 영향을 찾아볼 수 없다는 점에서, 주가 조작 세력들의 개입과 비이성적인 개인투자자들의 시장 참여가 과열의 원인으로 지목되고 있다.
특히 안랩(당시 명칭은 안철수연구소)의 경우, 가치투자를 위해 대량 매수를 해둔 원종호라는 투자자가 2대 주주로 있었는데, 그것이 정치테마주로 엮이면서 급등, 큰 수익을 올리며 언론의 주목을 받은 일이 있다.
주가가 500원 미만이었던 미래산업은 최고 1950원까지 급등하였는데, 고점에서 대주주가 주식을 전량 처분하여 논란이 되었다.
미래산업은 그 후 하락일로에 접어들어 2014년 8월에는 150원대까지 떨어져, 정치테마주의 위험성을 보여주는 대표적인 사례로 회자되고 있다.
금감원에서는 2012년에 역대 최고로 테마주가 많았으며, 최고로 많은 투자자가 테마주로 몰렸다고 밝히고 있다.

정치테마주 - 2017년 대선.
2013년~2014년에 걸쳐서는 2017년 차기 대권주자로 여겨지던 안철수의 지지도가 크게 떨어지며, 반기문 UN사무총장이 차기 대권주자 선호도 조사에서 1위로 떠올랐다.
이에 따라 반기문의 선배가 운영한다는 삼보판지가 크게 올랐으며, 반기문의 동생이 부회장으로 있다는 보성파워텍이 여러차례 상한가를 기록하기도 했다.

정치테마주 - 비판.
정치테마주는 세계적으로도 대한민국에서 유독 많았던 테마인데, 상당수가 정치인과 친분이 있는 경영인이 그 회사에 재직하고 있다는 이유로 급등하곤 했다.
미국에도 정치테마주가 존재하기는 하지만, 이는 집권 정당의 정책 수혜에 대한 것일 뿐 인맥에 관한 테마주는 찾아보기 힘들다.
민주주의가 성숙한 선진국에서는 정치 인맥에 의한 기업의 수혜를 기대할 수 없다는 점에서, 이는 대한민국의 후진적인 민주주의 체계를 보여주는 사례로 비판받고 있다.

행크 스노
클라렌스 유진 "행크" 스노(Clarence Eugene "Hank" Snow, 1914년 5월 9일 ~ 1999년 12월 20일)는 캐나다, 미국의 컨트리 가수다.
50년의 경력을 거쳐 140장 음반을 취입하고 1950년 1980년 사이 85장 싱글을 빌보드 컨트리 차트에 들이뜨렸다.
〈I'm Moving On〉, 〈The Golden Rocket〉 등 자작곡 외에 〈The Rhumba Boogie〉, 그리고 〈I Don't Hurt Anymore〉, 〈Let Me Go, Lover!〉, 〈I've Been Everywhere〉, 〈Hello Love〉 등 번안곡으로 많은 1위 곡을 따냈다.
우수한 작곡가로 이름 높은 스노는 청량한 바리톤 음성으로 호연한 범위의 감정을 노현하곤 했는데, 자유에의 즐거움, 실연에의 비통 등이 그런 것이다.
컨트리 음악의 연예인으로서 그는 많은 상에서 수상한 경력을 보유하고 있다.
컨트리 음악 명예의 전당, 캐나다 컨트리 음악 명예의 전당, 캐나다 음악 명예의 전당의 회원이기도 하다.
노바스코샤주 리버풀에는 행크 스노의 삶과 공을 치하하여 세운 행크 스노 박물관이 있다.

대주주
대주주란 기업의 주식을 많이 소유한 사람을 말하며, 가장 지분이 많은 사람은 최대주주라 일컫는다.
그 많다는 기준은 일상용어에서는 명확히 정의되지 않으나, 세법상으로는 매 해 주식이 거래되는 마지막 날을 기준으로 주식평가액의 합계액이 얼마 이상 혹은 시가총액의 특정 비율 이상인 사람을 대주주로 정의한다.

대주주 - 대주주의 판정.
대주주의 판정은 주주명부의 기록을 토대로 한다.
즉 결제일 기준으로 그 전해 12월의 장 마지막 날 가진 주식의 양으로 판단한다.
자세한 것은 주주명부에서 확인 가능하다.

대주주 - 세법상의 정의.
2016년 현재 대한민국의 세법에서는, 대주주란 주주 1인과 기타 주주가 소유하고 있는 주식 등의 합계 액이 1%(코스닥은 2%) 이상이거나 그 주식 등의 시가총액이 25억원(코스닥은 20억 원) 이상인 경우로 정의한다.

대주주 - 양도시의 세금.
상장주식의 경우 일반 주주가 주식을 매도할 때는 증권거래세(매도금액 x ( 거래세 0.15% + 농특세 0.15% ))만을 징수하나, 대주주가 주식을 매도할 때는 추가로 양도소득세를 징수한다.
대주주가 된 당해 주식을 매도하면 30%의 양도소득세를, 그 다음 해 매도하면 20%의 양도소득세를 징수한다.
이는 국세만을 계산한 것으로, 지방세를 합치면 대주주의 입장에서는 각각 33%와 22%의 세금을 납부해야 한다.

타테이시 케이타
타테이시 케이타(, 1954년 9월 16일~)는 일본의 만화가이다.
본명은 쿠와모토 요시아키()이다.
대표작으로는 대한민국에서도 '쿤타맨'으로 알려진 개그만화 초인 킨타맨 (超人キンタマン)이 있다.
초인 킨타맨 이후로는 게임보이 관련 만화 등을 그렸지만, 1994년 과체중 등 건강상의 이유로 만화가를 그만두고 회사에 근무하며 일러스트레이터 활동을 했다.

마거릿 피츠제럴드
마거릿 킹 피츠제럴드(Margaret King Fitzgerald, ~ )는 113세까지 생존한 캐나다의 여성 장수자(수퍼센티네리언)이다.

마거릿 피츠제럴드 - 이력.
1919년 철학박사 레지널드 피츠제럴드(Reginald Fitzgerald) 캐나다 오타와 대학교 교수(훗날 직위)와 결혼하였고 그와의 사이에는 슬하 1남을 두었으며 아들이 결혼하여 얻은 후손, 즉 친손(親孫), 증손(曾孫), 고손(高孫)의 출생과 아울러 부군(夫君)과 아들의 하세를 줄줄이 목도하였고 2009년 10월 20일을 기하여 향년 113세로 별세하였다.

정치공학
정치공학(政治工學, )은 정치의 구조를 공학적으로 다루는 방법론이라는 뜻으로, 본래 구소련에서 사용되던 단어이다.
이는 권력을 유지하고 국민을 통치(혹은 억압)하기 위한 방법으로 이용하는 정치적 수단을 의미한다.

정치공학 - 용어에 대한 오해.
정치공학이라는 학문이 공식적으로 존재하는 것은 아니나, 통계학적인 방법을 써서 정치에 이용하는 등의 행위를 망라하여 정치공학이라는 학문으로 탄생시키는 것도 불가능한 일은 아닐 것이지만 아직 체계화되어 하나의 독립된 학문명을 가지게 되었다거나 하는 것은 아니다.
무엇보다 이미 기존에 정치학이라는 학문이 존재하기 때문에, 정치 방법론의 체계화는 특별히 정치공학이라는 새로운 학문을 만들어내기보다는 정치학의 틀에서 이루어질 가능성이 높다.

정치공학 - 국어에서의 의미.
정치공학은 대한민국에서는 2012년 대선을 전후하여 정치권에서 자주 쓰이기 시작한 말이다.
대한민국에서는 주로 '유권자들에게 실질적인 이익이 되지는 않는 형식적인 것(예를 들면 공통점이 없는 두 당의 합종연횡이라던가 선거 제도 변경 등)을 정치인들의 이익을 위해 행하는 행위'라는 부정적인 뜻으로 쓰인다.
예를 들어 '정치공학적인 단일화'라고 하면 정책적인 공통점이 없는 두 정치인이 단지 선거에 이기기 위해 단일화하는 것을 의미한다.

잠경아목
잠경아목(潛頸亞目, Cryptodira)은 거북목에 속하는 파충류의 아목이다.
현존하는 거의 대부분의 땅거북과 거북을 포함하고 있다.
잠경아목 거북은 머리와 목을 등 껍질인 갑(甲) 안으로 곧바로 넣을 수 있어, 목을 옆으로 구부려 넣는 곡경아목(曲頸亞目, Pleurodira) 거북과 구별된다.
민물 거북과 늑대거북, 자라, 땅거북, 바다 거북 등을 포함하고 있다.

속초해랑중학교
속초해랑중학교는 강원도 속초시 금호동에 있는 공립 중학교이다.

제프 맥
제프 맥(, 본명(本名)은 앨버트 제프리 매켈리니(Albert Geoffrey McElhinney), 1922년 12월 20일 ~ 2017년 7월 21일)은 오스트레일리아의 컨트리 음악 싱어송라이터이다.

제프 맥 - 음악가 활동.
1944년에 기타리스트 첫 데뷔하였고 이듬해 1945년에 가수 정식 데뷔한 그는 오스트레일리아의 컨트리 음악 가수 1세대로 일컬어지기도 하는 대중음악가이다.
그는 1969년 러키 스타(Lucky Starr)와 동반하여 미국 공연을 성황리에 마치던 당시 컨트리 음악 싱어송라이터 행크 스노(Hank Snow)와 서로 악수를 나누는 영광을 얻기도 하였다.

제프 맥 - 유명세.
그는 보통적으로 대한민국 국내에서는 《I've been everywhere》라는 노래 작품의 오리지널 원곡 가수로 널리 잘 알려져 있다.
그에 아울러 오스트레일리아 록 밴드 의 《Living next door to Alice》라는 노래 작품을 리메이크한 가수로도 널리 잘 알려져 있다.
특히 그가 리메이크한 《Living next door to Alice》라는 노래 작품은 영국 록 밴드 스모키도 리메이크하며 월드 빅 히트를 기록하였다.

러키 스타 (오스트레일리아의 가수)
러키 스타(Lucky Starr, 본명(本名)은 레슬리 모리슨(Leslie Morrison), 1940년 12월 29일 ~ )는 오스트레일리아의 록 음악 가수, 기타 연주자, 작사가, 밴드 리더, 방송MC이다.

러키 스타 (오스트레일리아의 가수) - 음악가 활동.
1957년 로큰롤 음악 밴드 "(The Hepparays)"의 보컬리스트 겸 기타리스트 첫 데뷔를 하였고 1962년 솔로 가수 데뷔하였다.
그는 1969년 미국 공연 당시 컨트리 음악 싱어송라이터 행크 스노(Hank Snow)와 서로 악수를 나누는 영광을 얻기도 하였다.

러키 스타 (오스트레일리아의 가수) - 유명세.
그는 보통적으로 대한민국 국내에서는 오스트레일리아 컨트리 음악 가수 제프 맥(Geoff Mack)의 《I've been everywhere》라는 노래 작품과 오스트레일리아 록 밴드 (New World)의 《Living next door to Alice》라는 노래 작품을 각각 리메이크한 가수로 널리 잘 알려져 있다.
특히 그가 리메이크한 《Living next door to Alice》라는 노래 작품은 영국 록 밴드 스모키(Smokie)도 리메이크하며 월드 빅 히트를 기록하였다.

클라우즈 오브 실스마리아
《클라우즈 오브 실스마리아》()는 2014년 공개된 독일, 프랑스, 스위스의 드라마 영화이다.

클라우즈 오브 실스마리아 - 개요.
마리아 엔더스(쥘리에트 비노슈)는 국제 경력의 정점에서 그녀를 20년 전 유명하게 해주었던 연극의 재공연에 출연 요청을 받는다.
하지만 그 당시 그녀는 자신의 상사 헬레나를 무력화하고 결국엔 자살하게 만든, 매력있는 젊은 여성 시그리드를 연기하였다.
이제 그녀는 그 선배 헬레나를 대신하여 연기할 것을 부탁 받으려고 하는데, 자신의 조수(크리스틴 스튜어트)와 총연습을 위해 알프스의 외딴 지역인 실스 마리아로 떠난다.
추문으로 얼룩진 젊은 할리우드 여배우(클로이 그레이스 머레츠)가 시그리드의 역을 맡고, 마리아는 거울 반대편에서 비친 불안정한 자신의 본모습으로 어렴풋이 매력적인 여인을 마주한 그녀 자신을 발견한다.

렙셰츠 초평면 정리
대수기하학에서, 렙셰츠 초평면 정리(Лефшец超平面定理, )는 복소수 사영 대수다양체의 위상수학과 그 초평면 단면의 위상수학 사이의 관계에 대한 정리이다.

렙셰츠 초평면 정리 - 정의.
formula_1이 복소수체 위의 formula_2차원 사영 대수다양체라고 하고, formula_3가 formula_4와 어떤 초평면의 교집합이라고 하고, formula_5가 매끄러운 다양체라고 하자.
그렇다면, 렙셰츠 초평면 정리에 따라, 다음 명제들이 성립한다.

렙셰츠 초평면 정리 - 역사.
솔로몬 렙셰츠가 1924년에 증명하였다.

스트라타시스
스트라타시스(Stratasys)는 세계 1위의 3D 프린터 제조 업체이다.
미국 스트라타시스와 이스라엘 오브젯이 합병해 탄생한 회사로, 기업 규모로나 기술력 면에서 업계에서 가장 앞섰다는 평가를 받는다.

스트라타시스 - 역사.
스트라타시스는 스캇 크럼프 (S. Scott Crump)와 그의 아내 리사 크럼프(Lisa Crump)에 의해 1989년에 설립되었다.
1992년 4월, 첫 제품 "3D Modeler"를 출시하였고 1994년 10월에는 나스닥에 상장하였다.
2012년에는 이스라엘의 3D 프린터 업체 오브젯(Objet)과 합병했다.
지분 비율은 각각 55:45(스트라타시스:오브젯)이다.
2013년에는 4억 3백만달러에 메이커봇(MakerBot)을 인수했다.

26회 TV 바둑 아시아 선수권대회
26회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 대한민국의 이세돌이 일본의 고노 린을 꺾고 6년만에 우승했다.

유량동
유량동(留糧洞)은 충청남도 천안시 동남구에 설치된 법정동이다.
행정동 원성동이 관할한다.

대한민국 민법 제60조
대한민국 민법 제60조는 이사의 대표권에 대한 제한의 대항요건에 대한 민법총칙 조문이다.

대한민국 민법 제60조 - 비교조문.
독일민법 26조, 68조, 70조와 유사하다.

대한민국 민법 제60조 - 사례.
위키장학재단의 대표이사 마일즈는 재단건물을 마련한다는 명목으로 금 1억원을 차용하였는데 이를 자녀혼수비용 등 개인용도로 사용하였다.
위키장학재단의 정관에 법인이 타인으로부터 금원을 차용하는 경우 이사회의 결의를 거쳐야 하고 이를 등기하였으며 마일즈가 이를 어기고 차용하였다면 법인은 차용금에 대한 책임을 면할 수 있다.

코스맥스
코스맥스는 화장품 전문 ODM(Original Design Manufacturer) 기업이다.
즉 자신의 브랜드로 화장품을 판매하는 것이 아닌, 고객사의 브랜드로 판매할 화장품을 제조하는 회사이다. 회사 규모는 2014년 기준으로 시가총액 1조원이 넘는 대기업이지만, 사업모델이 B2B이기 때문에 대중들에게는 잘 알려져 있지 않다.

코스맥스 - 개요.
코스맥스는 중국의 한국산 화장품 수요 급증으로 큰 수혜를 입었으며 그에 따라 기업가치도 꾸준히 증가해왔다.
특히 주가는 2012년~2013년에 걸쳐 급등세를 탔다.
2014년 4월에는 지주회사인 코스맥스비티아이와 분할하여 상장되었는데, 주가는 분할상장 직후에는 60,000원대였으나 2014년 9월에는 120,000원 넘는 가격으로 2배 가까이 상승했다.
2019년 4월 130,000원을 넘는 가격으로 상승했다.

코스맥스 - 역사.
코스맥스는 1992년 11월 '한국미로토'라는 이름으로 설립되었다.
1994년 1월 코스맥스(주)로 상호를 변경했다.
2002년 2월에는 코스닥에 등록하였고, 2006년 11월에는 코스피로 이전상장되었다.
2010년 11월에는 수출 이천만불탑을 수상했다.
2014년 3월 1일 코스맥스가 사업회사인 코스맥스와 지주회사인 코스맥스비티아이로 분할되어 재상장되었다.

효성ITX
효성ITX는 효성그룹의 IT 전문 계열사이다.

효성ITX - 사업 내용.
효성ITX의 사업 분야는 IT서비스, 컨택센터 서비스, 디스플레이 솔루션 사업이다.
IT서비스 사업은 클라우드 서비스, SI &amp; SM(시스템 통합 및 유지보수) 서비스, CDN서비스 등의 사업이다.
CDN서비스는 영화 • 뮤직비디오 • 스포츠 등 대용량 콘텐츠를 인터넷 망을 통해 빠르고 안정적으로 전달해주는 ‘콘텐츠 전송망 서비스’이다.
컨택센터 서비스 사업은 일반 기업 및 공공기관의 고객을 효과적으로 응대하고 관리하기 위한 서비스다.
문의안내, 주문접수, 불만처리 상담, 금융상품 판매 등 고객에 대한 기업의 창구역할을 담당하며 해당업무를 수행하기 위한 제반 시설을 구축하는 사업과 이를 운영하는 관리 시스템을 제공하고 있다.
디스플레이 솔루션 사업은 NEC의 프로젝터(Projector)를 수입•판매하는 사업으로, 프로젝터는 PC, TV, VCR, DVD등 각종 영상기기들의 신호를 입력 받아 렌즈를 통해 전면에 별도로 설치된 스크린 상에 확대된 영상을 표현해 주는 장비다.
기업, 학교 등에서 사용하는 일반 프로젝터와 디지털 영화 상영을 위한 디지털 시네마 프로젝터가 있다.

장세현
장세현( 장현태, 1987년 6월 9일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

장세현 - 생애.
《성균관 스캔들》에서 '성균관 상유 3인방' 중의 하나로 감초 역할을 톡톡히 해서 주목을 받은 장세현은 《내일도 칸타빌레》에서 마수민을 맡아 유진(주원)에 첫눈에 반한 '유진바라기'로 설내일(심은경)과 경쟁관계에 놓이는 역할을 맡았다.

손드리오 역
손드리오 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 개통되고 난 뒤 1년도 더 지난 1991년 5월 12일에 문을 열었다.
1995년 차라 역이 문을 열 때까지는 3호선의 종착역이었다.
밀라노 코무네 내에서 손드리오 대로와 조이아 가의 교차로에 위치해 있다.
지하에 있는 역이며, 2면 1선의 구조로 지어져 있다.

손드리오 역 - 환승.
역 근처에 ATM에서 운영하는 일반 버스와 트롤리버스 정류장이 있다.

손드리오 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

멜 패턴
멜빈 에머리 "멜" 패턴(, 1924년 11월 16일 ~ 2014년 5월 9일)은 미국의 단거리달리기 선수로 1948년 하계 올림픽 2관왕이었다.
로스앤젤레스에서 태어나 1940년대 후반에 "펠 멜"이라는 별명이 붙으면서 서던캘리포니아 대학교에서 딘 크롬웰의 코치를 받아 육상에서 자신의 주목을 만들었다.
1947년 NCAA 100 야드 경주를 우승하고 1948년과 1949년에는 100 야드와 220 야드 2종목을 같은 경기에서 완료하였다.
1947년에는 자신이 이듬해 9.3초로 낮춘 100 야드 경주 세계 기록 9.4초의 동점을 이루었다.
1949년에는 220 야드의 세계 기록 20.2초를 세워 제시 오언스의 기록을 깼다.
올림픽 선발 시합의 100m 결승전에서 바니 유얼에게 패하고나서 런던 올림픽에서는 5위에 그쳤다.
200m 경주와 400m 릴레이에서 2개의 금메달을 획득하면서 자신의 실망에 보상을 받았다.
육상에서 은퇴한 후, 전자 산업에 들어가기 전에 코치를 지냈다.
89세의 나이로 캘리포니아주 폴브룩에서 사망하였다.

지엠피
지엠피(주)는 라미네이션 기계와 필름 제조를 전문으로 하는 코스닥 상장기업이다.
한때 그래픽 분야 라미네이션 기계에서 세계 시장점유율 30%로 인쇄 강국 독일·일본·미국을 제치고 세계시장 1위, 내수 시장에서는 70% 기업이었으나 재정상태 악화로 2016년 상장폐지 위험에 몰려 채권단인 산업은행에 인수되었다.

지엠피 - 개요.
지엠피는 라미네이팅 기계와 필름, 디지털 피니싱 솔루션으로 세계 최대의 시장점유율을 보유한 기업이다.
1985년 창사 이래 라미네이션 기술만을 연구해 왔으며 110개의 국내 및 국제 특허를 보유, 총 300건이 넘는 라미네이팅 부문 산업 재산권을 보유하고 있다.
세계 최대의 사무주변기기 제조사 미국 아코-지비씨(ACCO-GBC)와 전략적 제휴를 맺었고, 독자 유통망을 구축해 전세계 100개국에 제품을 수출하고 있다.
제품생산량의 80~90%를 해외시장에 수출하는 수출주도형 기업이다.
지엠피는 라미네이팅 분야에서 세계적인 기술을 가진 기업으로 인식되며, 디지털프린팅 분야에서 미국 휴렛 팩커드 사의 골드파트너이기도 했다.
휴렛 팩커드 측에서는 "지엠피의 기술력은 세계적이며, HP는 디지털프린팅 시장에서 지엠피와의 협력없이는 비즈니스를 이어나갈 수 없다"라고 말하기도 했다.

지엠피 - 라미네이션.
라미네이션 기술은 과거부터 주민등록증 등 신분증이나 문서 위조 등의 방지 목적 등으로 사용되어 왔으며, 2010년 이후로는 사물인터넷, 인쇄전자, 플렉서블 디스플레이, 홀로그램 제작 등 첨단 기술에 필수적인 공정으로 각광받고 있다.
또한 태양 전지에 들어가는 태양광 모듈이나 차세대 소재인 그래핀 생산 등에 이용되기도 한다.
이는 라미네이션 기술이, 전자회로가 들어가는 얇은 필름을 쉽고 빠르게 대량생산할 수 있는 유일한 기술이기 때문이다.

지엠피 - 기술력.
지엠피는 얇은 필름에 전자회로를 인쇄하는 인쇄전자 기술과 홀로그램 기술을 보유하고 있다.
인쇄전자 기술 때문에 증시에서는 관련 기술인 사물인터넷 관련주로 인식되기도 한다.
정밀한 기계 제어 기술을 요하는 라미네이팅 전문 기업이라, 미세한 단위의 컨트롤이 필요한 첨단 공정에 강점을 보인다.
이러한 특성은 2013년에 개발되어 시판되고 있는, 슬리킹 시스템(sleeking system)에서 찾아볼 수 있다.
슬리킹(sleeking)이란 필름에 미세한 홈을 새기는 기술로, 홀로그램 제작에 이용된다.
홀로그램을 만들려면 2개의 레이저 광선의 간섭효과를 이용하여 필름에 0.2-0.3 마이크로m(100만분의 1m)의 깊이로 홈을 새겨야 한다.
이 미세한 홈에 의해 빛의 굴절이 달라져, 보는 각도에 따라 반사되는 빛의 양상이 틀려지게 되고, 따라서 마치 3차원의 영상이 있는 듯한 착각을 하게 된다.

지엠피 - 지분 구조.
한때 미국 최대의 문구업체 아코-지비씨(ACCO-GBC)가 2대 주주로 있었다.

지엠피 - 외환 손실.
지엠피는 두차례에 걸쳐 환헤지 관련한 외환 손실을 본 일이 있다.
2009년에는 환헤지 파생상품인 키코 손실로 98억원의 손해를 본 일이 있다.
그후 파생상품 계약이 종결돼 추가적인 손실이 발생하지는 않았으나, 이로 인해 신용 등급이 하향되고 주가가 크게 하락하는 일이 있었다.
또한 2012년에는 대출금을 달러에서 엔화로 바꾸었으나, 엔화 가치가 2배 가까이 뛰면서 외환 손실을 보았다.

지엠피 - 부동산 자산.
지엠피가 파주에 소유한 문발공단내 부지의 장부가격은 183억대이고 건물은 82억으로, 260억원대의 토지와 건물을 보유하고 있었다.
한때 파주 본사 부지의 땅값이 급등하면서 DMZ 세계평화공원 관련주로도 인식되기도 했다.
이것은 지난 1996년에 입주할 때보다 10배 가량 토지가격이 상승한 것이다.

파라다이스 (기업)
파라다이스는 외국인 전용 카지노 및 호텔 사업을 운영하고 있는 코스닥 상장 기업이다.
시가총액 3조원 가량의 대기업으로, 이는 코스닥에서 셀트리온에 이어 2위의 규모이다.
목사 전주부의 아들로, 대한민국 내 카지노의 대부라 불리는 전락원에 의해 설립되었다.

파라다이스 (기업) - 사업 내용.
매출은 대략 90%가량이 카지노, 10% 가량이 호텔 사업에서 나온다.
워커힐, 제주 그랜드, 인천 세군데의 영업장을 갖추고 있다.
중국인 관광객의 급증으로 2010년 이래 꾸준히 매출 호조를 보여왔다. .
복합리조트 사업을 시작과 동시에 면세점 사업 진출을 선언하였다

파라다이스 (기업) - 역사.
1972년 4월 27일 설립되었으며 1997년 10월 20일 회사명을 현재의 파라다이스로 변경하였다.
지난 2011년 10월 인천국제공항 국제업무단지 2단계 개발사업의 우선협상 대상자로 선정되어 복합리조트 설립을 추진하고 있다.

PD대정령
PD대정령(, 1990년 ~ )은 대한민국의 아프리카TV BJ로 활동하고 있다.
2016년 5월 24일 기준으로 아프리카TV 방송국에 등록된 애청자는 약 80만 명, 팬클럽 등록자는 약 5만 명이다.

PD대정령 - 방송.
원래 꿈은 방송과 거리가 멀었으나 친구가 아프리카TV를 추천해서 흥미를 느꼈고 마침 마술 방송이 없는 것을 발견하고 마술 실력을 키울 겸 2008년 11월 BJ아킬레스라는 별명으로 아프리카TV를 시작했다.
당시 얼굴을 공개하지 않고 가면을 쓰고 방송하는데도 인기가 많아 아프리카TV에 마술 카테고리까지 생겼다.
하지만 방송하면서 실수를 많이 하니 새로운 스타일로 다시 시작하고자 다음 tv팟에서 방송할 때 대정령으로 바꿨다.
자신이 즐겨하던 게임 리니지의 몬스터 정령에 대(大)자를 붙인 것이다.
게임방송으로 전향 후 아프리카 TV로 돌아와 본명을 사용하려 했지만 이미 있어서 대정령에 PD를 붙여 PD대정령으로 사용하게 됐다.
한편으론 오타쿠같다는 생각이 종종 들어 별명에 대한 아쉬움을 밝혔다.
이후 마술로는 수익이 부족해 방송홍보용 '마술도 할줄 아는 게임 BJ'라고 쓰고 본격적으로 게임에 집중하기 시작했으며 공중파에 진출하지 못한게 안타깝다.

PD대정령 - 특징.
주요 콘텐츠는 '고전게임 공략 방송'이며 재밌어 보이는 게임을 찾으면 도전하지만 재미없으면 끈다.
한 방송을 꾸준히 시청하지 않는 유동인구를 위해 같은 게임을 연속으로 할 때도 있다.
하지만 같은 게임을 하면 시청자들이 '재탕'한다고 안좋아해 요즘은 공략방송을 거의 못 해 아쉬움을 드러내기도 했고 그럴땐 아이작의 구속, 아이 워너 비 더 보시(I Wanna Be the Boshy) 등 게임을 진행한다.

PD대정령 - 대외 활동.
2011년 《G맨 게임종결자》, 2014년 《대배틀 The Contender》에서 MC를 맡았다.
PD대정령이 방송에 출연할땐 가면을 쓰는게 특징인데 누가 알아볼까 부담스럽고 신비주의를 고수해야 극한의 재미를 끌어올릴수 있기 때문이라 밝혔으며 정규방송이 비교적 더 부담되지만 인터넷 방송보다 더 마음이 편하다했는데 유저들의 피드백이 바로 오지않기 때문에, 반응을 신경쓰지않고 방송을 할수있기 때문이라고 하며 안타깝게도 공중파(KBS,MBC,SBS) 방송에 나오지 못했으며 강성민과 방송출연을 하지 못했다.

PD대정령 - 사건.
2016년 10월 머독,쥐등의 폭로로 인하여 뒷담화 논란이 터졌다.
아내가 팬아트 일러스트레이터와 뒷담화를 하고 대정령이 여기에 개입하면서 생긴 논란인데, 심지어 대정령이 사과방송 도중 망언 등으로 인해 더욱 악화되었고 사과문을 올리기도했다.
심지어 지인들을 고소하여 거액의 합의금을 뜯어간 사실이 알려졌고, 결국 자신의 이미지에 큰타격을 입게되었다.
시청자들은 대정령에 대한 부정적 인식이 크게 생긴것은 물론 100만명을 앞두고 있던 유튜브 구독자가 대폭 감소하여 이제는 65만명이 되었다.
한편 대정령은 사건 이후 2019년 10월 군복무를 마치고 방송에 복귀하였다.

머독
머독()은 다음 뜻으로 쓰인다.

원익IPS
원익IPS는 반도체 장비 제조, 디스플레이용 필름 사업, 윈도우필름 사업, 미디어/필름 사업 등을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.

원익IPS - 개요.
원익IPS는 반도체 장비를 제조하여 삼성전자 및 SK하이닉스 등의 반도체 업체에 공급하며, 여기서 나오는 매출이 60% 이상이다.
또한 LCD TV용 광학 필름, 차량 및 건축용 윈도우 필름, 비디오/CD 등의 손상 방지를 위한 미디어 필름 등의 사업을 영위하고 있다.

메디톡스
메디톡스는 보툴리눔 독소를 이용한 의약품을 제조·판매하는 코스닥 상장기업이다.
보툴리눔 독소란 흔히 보톡스로 불리는, 얼굴 피부의 주름을 완화시키기 위한 주사약에 사용되는 성분이다.

메디톡스 - 제품.
메디톡스의 매출의 상당수는 보톡스 의약품에서 나온다.
구체적으로는 클로스트리디움 보툴리눔 A형독소 (Clostridium Botulinum Toxin Type A) 및 보툴리눔 독소를 이용한 바이오 의약품의 연구·개발 및 제조·판매를 영위하고 있다.
국내에서는 메디톡신이라는 브랜드로 판매하며 판매권은 태평양제약이 독점적으로 가지고 있다.
해외의 경우 Neuronox라는 브랜드명으로 직접 수출하고 있다.
보툴리눔톡신 제품은 메디톡신, 이노톡스, 코어톡스 가 있고, 필러는 뉴라미스, 아띠에르 , 화장품은 뉴라덤 라인이 있다.
메디톡신, 코어톡스는 분말형태이며, 코어톡스는 독일 머츠 사의 제오민과 비슷한 제형으로 내성발현율을 낮춘 제품이다.
이노톡스는 세계최초 액상형 보툴리눔 톡신 제품으로 제품 사용시 생길 수 있는 감염을 차단하며, 희석배율의 균일화를 맞춤 제품이다.
필러 뉴라미스는 국산필러 제품 중 사용량 1위 제품으로 업계에서는 안전성이 높은 제품으로 인식되고 있으면 현재 세계 26개국에 수출중이다.
화장품 라인 뉴라덤의 경우 스킨부스터 제품으로 메디톡스가 개발한 M.Biome-BT 펩타이드가 핵심원료이며, 중국,동남아지역으로 수출이 진행 중이다.

메디톡스 - 사업.
2014년 현재 메디톡스는 시가총액 1조 2천억원 규모의 기업으로, 시가총액 순위로는 코스닥에서 11위에 해당한다.
2012년에는 170억원, 2013년에는 168억원의 순이익을 거둬들였다.
시가총액 대비 순이익은 그리 큰 편은 아니지만 매분기 흑자를 보고 있어 사업은 안정적으로 영위하고 있는 기업이다.
2016년 연결기준 1분기 매출이 전년동기대비 53% 증가한 288억원, 영업이익은 49% 증가한 166억원을 각각 달성했으며,  당기순이익은 62% 증가한138억원의 좋은 실적으로 매년 매출과 순익이 대폭 상승하고 있다.

실리콘웍스
실리콘웍스는 평판 디스플레이용 핵심반도체 부품을 고객사에 판매하는 코스닥 상장기업이다.
애플의 아이패드에 부품이 들어간 것으로 유명하며, 2014년 LG그룹에 인수되었다.

실리콘웍스 - 개요.
실리콘웍스는 생산설비가 없는 팹리스 업체로 생산은 전량 반도체 전문생산업체(파운드리 Foundry)에 외주생산한다.
매출 구성은 99.9%가 반도체 판매에서 나온다.

실리콘웍스 - 지분구성 및 주가.
시가총액 1조~1조 4,000억 가량인 대기업으로, 2014년 코스닥 상장 기업들 중 69위를 차지한 바 있다.
비교적 안정적으로 수익을 내 왔으며 주가의 움직임이 매우 기복이 적은 편이다.
2013년에서 2014년에 걸쳐, 증시에서는 심지어 삼성전자보다도 주가의 변화가 적다는 평을 듣기도 했다.
2014년 5월 23일 LG그룹에 편입이 결정되어, LG로 최대주주가 변경되었다.

실리콘웍스 - 기타.
실리콘웍스는 풍부한 현금과 높은 배당성향을 가진 기업이다.
이는 팹리스 업체의 특성상 생산시설이 없기 때문에 시설투자를 위한 현금 유출이 없으며, 영업활동으로 유입되는 현금은 배당을 제외하면 기업 내에 쌓이는 구조이기 때문이다.

디아이
디아이는 주로 반도체 검사장비 및 전자부품의 제조 및 판매를 영위하는 코스피 상장 기업이다.

디아이 - 개요.
디아이는 삼성전자 등의 반도체 업체에 검사장비를 공급하는 회사이다. 디아이의 매출은 반도체 검사장비가 약 60%, 전자부품이 약 30%, 기타 10% 가량으로 구성된다.
이중 기타는 수(水)처리 관련 환경사업 부문이다.

디아이 - 싸이 테마주.
디아이는 싸이의 부친인 박원호 회장이 최대주주로 있는 기업이라는 이유로 대표적인 싸이 테마주로 꼽히지만 사업내용은 싸이의 활동과는 아무 관련이 없다.
회사의 실적과는 무관하게 강남스타일의 전세계적인 히트 및 싸이의 신곡이 나오는 시점과 맞물려 주가가 급등락을 반복해왔다.

시미즈 다카시 (영화 감독)
시미즈 다카시(, 1972년 7월 27일 ~ )는 공포영화 주온 시리즈로 유명한 일본의 영화 감독이다.
데뷔작으로 'Katasumi and 4444444444'라는 비디오용 단편영화를 찍었으며, 그 후 만든 비디오판 주온으로 유명세를 탔다.
일본에서 극장판 주온을 완성하고 헐리우드에서 주온의 미국판 리메이크 그루지를 직접 감독했다.

써니전자
써니전자는 수정진동자 및 응용제품을 제조 판매하는 코스피 상장 기업이다.
기업으로서의 인지도는 높지 못하나, 대표적인 정치테마주 중의 하나로 증시에서 유명세를 탄 종목이다.

써니전자 - 개요.
써니전자가 주력하는 수정진동자는 TV, 모니터, 음향기기, 휴대폰 등 각종 가전제품 및 통신기기에 사용되는 전자부품이다.

써니전자 - 안철수 테마주.
지속적인 나쁜 실적에도 불구하고 써니전자는 2012년 증권시장의 주목을 받은 바 있는데, 그 이유는 대표이사가 과거 안랩에 근무했었다는 이유로 소위 안철수 테마주에 묶였기 때문이다.
본래 400원 미만의 동전주였던 써니전자는 2012년 정치테마주의 광풍을 타고 10,000원 이상으로 급등했다.
이는 그 당시 급등한 정치테마주들 중 어떤 것도 근접하지 못한 기록이었다.

미래산업
미래산업은 반도체 검사장비와 칩 마운터(Chip Mounter)를 생산하는 코스피 상장기업이다.
매출 구성은 칩 마운터 60%, 반도체 검사장비 40% 정도로 구성된다.
대한민국의 벤처 1세대로 불리며 1990년대에 좋은 평가를 받았던 기술 중심의 기업이기도 하나, 2000년대에 들어 실적이 악화되며 사세가 기울었고 2012년 이후에는 각종 테마주에 관련된 논란의 중심이 되기도 했다.

미래산업 - 사업.
미래산업은 반도체 완제품을 최종검사하는 장치를 생산하는 중소기업으로, 1983년 행정직 공무원이었던 정문술에 의해 창업되었다.
주 제품은 테스트 핸들러(Test Handler)이다.
회사의 창립은 1983년에 이루어졌으나 6년여의 연구개발 기간을 거쳐 1990년에 상품판매가 개시되었다.
1991년 이후 판매활동을 본격적으로 수행하여 1994년에는 227억원의 매출을 달성하였다.
소위 벤처 1세대로 불리는 기업으로, 1988~1989년에는 매출의 무려 80-90%에 달하는 개발비가 투입되었다.
이때 연구개발에 무리하게 투자하여 자금난을 겪기도 했다.
이 회사가 생산하는 반도체 검사장치인 IC 테스트 핸들러는 한때 국내 반도체 생산업체들이 필요로 하는 소요량의 60%를 공급했으며, 세계적 반도체 회사인 미국의 텍사스인스트루먼트사에게도 공급해왔다.

미래산업 - 재무상황.
미래산업은 설립된 이래 1990년대의 한동안은 유망한 벤처기업으로 자리매김하였으나, 점차 재무상황이 나빠져 2000년대 들어서며 지속적으로 적자를 보아 왔다.
2011년경부터는 나쁜 재무 상황을 타개하기 위해 대량의 유상증자를 자주 하여 주주들의 원성을 사고 있다.
미래산업은 2014년에도 110억7000만원 규모의 유상증자를 결정했다.
대규모 유상증자 소식에 주가는 급락했고, 이처럼 유상증자와 주가 하락의 악순환이 계속되고 있는 상태이다.
수익성도 좋지 못해, 수주가 몰렸던 2015년 1분기에는 다른 분기에 비해 두배 가량의 매출을 올렸으나 영업이익은 1억원을 기록하는데 그쳤다.
2015년 3월, 미래산업은 칩 마운터 검사장비 'MI'시리즈를 '일렉트로니카 차이나 2015' 전시회에 출품한 바 있다.
그러나 아직까지 납품 계약이 성사된 일은 없다.

미래산업 - 정치테마주 논란.
2012년에는 400원대였던 주가가 정치테마주 광풍을 타고 1950원까지 폭등했는데, 당시 최대주주였던 정문술이 지분을 전량 매각하여 논란이 되었다.
같은 날 권순도 사장과 권국정 이사도 자신이 보유하고 있던 주식을 전량 매각했다.
그것을 계기로 주가는 계속 추락하여 150원대까지 내려가, 많은 개인 투자자들이 피해를 입었다.
당시 우리사주를 받기로 예정되었던 미래산업 직원들은 예기치 못한 대주주와 사장 등 임원진의 지분 매각 공시로 주가가 폭락하자 막대한 손실을 보았는데 이는 직원들이 주식을 받기 전에 대주주와 임원진이 지분을 전량 매각해버렸기 때문이다.
권순도 사장은 지분을 매각한 후 한동안 중국으로 출장을 떠났다.
이 사건으로 벤처 기업가로 존경을 받아온 정문술은 이미지에 큰 타격을 받았고, 사장을 비롯한 임원진 역시 많은 비난을 받았다.
한 직원은 임원진의 행태에 '배신감에 몸이 떨렸다'고까지 표현했으며, 큰 피해를 본 투자자들이 매일 회사에 몰려와 집단으로 항의하는 일까지 벌어졌다.
권순도 미래산업 사장은 당시 상황을 '회사가 망신창이가 됐다'라고까지 회상했다.
권순도 사장은 자신의 지분 매각 이유가 회사의 미래가 보이지 않아서가 아니라 '집사람이 아파서 돈도 필요했고 조금은 재테크 욕심도 들었다'라고 해명했다.
당시의 테마주 광풍을 타고 대주주와 임원들이 벌어들인 액수는 4백억원이 넘는다.

미래산업 - 동전주 테마.
테마주 관련해 임원들이 보인 모럴해저드와 지속적인 나쁜 실적에도 불구하고, 미래산업은 지속적으로 많은 거래량을 보여 온 주식이다.
그것은 2012년의 대표적인 정치테마주였던 까닭으로 개인투자자들 사이에 인지도가 높기 때문이다.
미래산업은 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나이기도 하다.
이에 실적과는 별개로 당해 7월에는 가격제한폭까지 오르기도 했다.
미래산업과 함께 동전주 테마주로 분류되는 것에는 슈넬생명과학, 지엠피, 주연테크, 케이디건설, 씨씨에스, 웨이포트, 큐캐피탈 등이 있다.

마전동 (인천)
마전동(麻田洞)은 인천광역시 서구의 북부에 위치한 검단 지역의 마전동 일부를 관할하는 행정동이다.

원당동 (인천)
원당동(元堂洞)은 인천광역시 서구의 북부에 위치한 검단 지역의 원당동과 당하동 일부를 관할하는 행정동이다.

당하동
당하동(堂下洞)은 다음 지역을 의미한다.

박서연
박서연에는 다음의 동명이인이 있다.

페이푸스호 전투
페이푸스호 전투(Battle of the Lake Peipus)는 1242년 4월 5일 페이푸스호에서 벌어진 노브고로드 공화국과 튜튼 기사단을 중심으로 한 북방 십자군 간의 전투로, 알렉산드르 네프스키가 이끈 노브고로드 군이 승리하였다.
얼어붙은 호수 위에서 전투가 벌어졌기 때문에 빙상 전투(Battle on the Ice)라고도 하며, 가톨릭 세력의 루시 진출을 좌절시켰다.

페이푸스호 전투 - 배경.
13세기 무렵 시작된 북방 십자군은 프로이센 및 리보니아 지역을 튜튼 기사단을 중심으로 한 가톨릭 세력이 지배하게 되면서 어느 정도 성과를 보이고 있었다.
1230년대 중반이 되면, 당시 발트 해 연안에 남아있는 이교 및 이단 세력으로는 다신교의 리투아니아 대공국과 정교회의 노브고로드 공화국이 존속하고 있었는데, 이들 중 1236년 시울라이 전투에서 리보니아 기사단의 군세를 전멸시킨 전적이 있고, 곧이어 내부 정치적 통합을 달성하여 강대해지고 있던 리투아니아와 달리, 노브고로드 공화국의 경우 지속적인 내부 분쟁과 정치적 혼란으로 인해 쇠약해진 상태였다.
또한 1204년의 제4차 십자군으로 인해 동방과 서방 교회 간의 갈등은 매우 심화되었으며, 로마 교회 측은 교파 간 통합을 위해 노브고로드 측에 가톨릭식 의례를 받아들일 것을 요구했으나, 노브고로드 측에서는 이를 거절한 상태였다.
이러한 상황에서 발트 해 지역의 노브고로드 측과 십자군 세력 간의 간헐적인 충돌이 벌어지자, 1237년 로마 교회에서는 노브고로드에 대한 성전을 요구하였고, 1240년 덴마크 왕국과 튜튼 기사단, 도르파트 주교령이 주축이 된 십자군이 결성되어 노브고로드에 대한 침공을 시작하게 된다.
한편, 노브고로드에서는 네바 강 전투에서 승리하여 스웨덴 왕국의 가톨릭 세력을 일소한 바 있었던 알렉산드르 네프스키가 내부의 정치적 분쟁으로 인해 실각하고 쫓겨난 상태였다.
뛰어난 군사적 재능은 가진 지휘관이 사라지고 정치적 분쟁으로 혼란스러운 상태에서, 노브고로드 측은 십자군에 의해 속수무책으로 패할 수밖에 없었다.
십자군은 이즈보르스크 전투에서 노브고로드의 군세를 전멸시켰고, 곧 프스코프 시를 함락시켰으며, 핀란드 만 연안을 중심으로 전진하고 있던 십자군의 군세는 해안가의 노브고로드 도시들을 함락시키며 노브고로드의 교역로를 차단하기에 이른다.
이렇게 되자, 노브고로드 시민들은 쫓아냈던 알렉산드르 네프스키를 다시 불러들이기로 합의하기에 이른다.
이들은 네프스키의 아버지였던 블라디미르 대공국의 야로슬라프 대공에게 간청하여 네프스키를 데려오는데 성공하였고, 곧 그를 중심으로 한 군세가 편성되어 반격에 나섰다.

페이푸스호 전투 - 서막.
군세를 편성한 네프스키는 즉각 반격에 나섰다.
그는 우선 북쪽 해안을 위시로 한 십자군 군세에 대해 반격을 시도했고, 남쪽의 군세에 비해 미약했던 십자군 세력은 쉽게 와해되어 점령지의 거의 대부분은 노브고로드 측에 돌아왔다.
북쪽의 십자군을 격파한 네프스키는 남쪽 프스코프를 중심으로 한 십자군 세력을 격파하기 위해 군세를 더 끌어모았다.
그는 아버지인 야로슬라프 대공에게 도움을 청해, 자신의 동생인 수즈달 공국의 안드레이 2세의 수즈달 군대를 지원군으로 얻을 수 있었다.
또한 십자군 측의 국가 중 하나인 덴마크 왕국이 내부 왕권 다툼으로 십자군에 대한 지원을 끊어버리고, 십자군 측의 중심이라고 할 수 있었던 튜튼 기사단 본부가 성전에 소극적인 반응을 보이면서 십자군의 군세는 오히려 약화된 상태에 있었다.
이에 따라, 1242년, 네프스키는 프스코프를 재탈환하는데 성공하였고, 곧 십자군의 영토인 도르팟 주교령을 역으로 위협하게 된다.
도르팟의 주교인 헤르만은 이에 반격하기 위해 대규모의 군세를 편성하였고, 곧 노브고로드 측과 맞먹는 수의 십자군 군대가 헤르만의 지휘 하에 반격에 나섰다.
십자군 측이 반격하자, 네프스키는 페이푸스호를 건너 노브고로드 영내로 철수하려 했다.
이를 십자군 군대가 추격하였고, 두 군세가 얼어붙은 페이푸스호 위에서 맞닥뜨리면서 전투가 시작되었다.

페이푸스호 전투 - 전투의 경과.
알렉산드르 네프스키는 정찰대를 통해 십자군의 추격을 예측하고 있었고, 이에 대응하기 위해 유리한 위치를 선정해 대기하고 있었다.
양 측의 군대 포진은 완전히 다른 의도를 띄고 이루어졌는데, 십자군 측은 덴마크와 튜튼, 그리고 리보니아 기사단을 중심으로 한 중무장한 기사들을 정면 중앙에 포진시켰고, 후방에 에스토니아 출신 보병들을 배치해 놓고 있었다.
전면에 포진한 기사들 중 가장 중앙에 위치한 이들은 전력의 핵심인 튜튼 기사들이었으며, 좌우에는 역시 중무장하였지만 튜튼 기사들에 비하면 전투력이 상대적으로 떨어지는 덴마크 및 리보니아 기사들이 포진해 있었다.
반면 노브고로드 군은 중앙 전면에 노브고로드 민병대를, 좌우 양익에 경기병대를 배치해 놓았으며, 민병대의 후방에 알렉산드르 네프스키를 포함한 드루지나 중장기병들을 배치하였다.
십자군 측의 포진이 전형적인 서구식 중장기병의 돌격 대형으로서 기사들을 통한 정면 돌격을 통한 중앙 돌파를 추구하였다면, 노브고로드 측은 좌우 기병을 통한 포위 전술을 추구한 것이었고, 전투는 십자군 측이 중앙을 돌파하거나, 이를 돌파하지 못하고 좌우 양익에서 포위를 당하는가에 의해 승패가 갈릴 것이었다.
전투가 시작되자, 십자군 측 기사들은 노브고로드의 중앙 민병대들을 향해 돌격하였다.
그러나 노브고로드 측은 십자군에 비해 고지에 위치해 있었으며, 십자군과 노브고로드 군 사이에는 날카로운 얼음들이 얼어붙은 호수 위에 잔뜩 위치해 있어 기사들의 돌격을 크게 방해하였다.
더군다나 노브고로드 군의 중앙의 궁수들과 양익에 위치한 기마 궁수들이 쏘는 화살 또한 기사들에게 상당한 피해를 안겨주었다.
그럼에도 불구하고 기사들의 돌격력은 완전히 상쇄되지 않았고, 이들은 곧 중앙의 민병대를 덮쳐 전열을 아수라장으로 만들어 놓았다.
기사들은 우수한 무기와 중장비를 바탕으로 빈약한 무장을 한 노브고로드 측의 민병대들을 상대로 우세한 백병전을 벌이기 시작하였다.
그러나 많은 장애물로 인해 상쇄된 기사들의 돌격력 때문에 민병대는 완전히 무너지지 않았고, 곧이어 이들의 좌우를 노브고로드 측의 기병들이 덮치면서 난전이 벌어졌다.
그리고 이 때 이에 대비하여 후방에서 함께 돌격하여야 했던 에스토니아 보병들은 전투의 참혹함과 더불어 많은 수의 노브고로드 군세에 겁에 질려 있었고, 결국 돌격하지 않고 멋대로 달아나버림으로서 사실상 승패를 결정지었다.
고립된 십자군 측 기사들은 곧 포위되었고, 좌우 양익에 배치되어 있던 상대적으로 질이 떨어졌던 덴마크 및 리보니아의 기사들부터 무너져 내렸다.
그리고 남아있던 튜튼 기사들 또한 곧이어 전멸하였고, 헤르만 주교를 포함한 소수의 기사들만이 탈출하여 살아남을 수 있었다.
달아났던 에스토니아인들 또한 노브고로드 기병대의 추격으로 인해 상당수가 전사하였으며, 일부는 달아나던 중 얼음이 깨져 익사하기도 했다.
노브고로드 측의 피해 정도는 정확히 알 수 없으나, 이들의 전술이 중앙에서 기사들의 돌격을 받아내는 것을 전제로 짜여진 전술이었던 만큼 중앙의 민병대 측에서 상당한 피해가 있었을 것으로 추측된다.

페이푸스호 전투 - 영향.
이 전투의 결과는 튜튼 기사단을 포함한 서방 세력 전반의 루스 진출을 좌절시켰다.
덴마크는 이 전투 이후 더 이상 발트 해 연안으로의 진출을 꺼리게 되었으며, 달아났던 도르파트 주교 헤르만 또한 노브고로드와의 분쟁을 더 이상 일으키지 않게 되었다.
이 전투의 주축이었던 리보니아 기사단은 전쟁의 결과로 많은 인적 손실을 보았고, 전쟁의 패배로 튜튼 기사단 내부에서의 발언권 또한 약해지게 되어 리보니아에 대한 튜튼 기사단의 통제력이 강해지게 되었다.
또한 발트 해 지역에서 무적으로 군림하던 십자군의 패배가 알려지면서 리보니아 지역 원주민들의 반란이 촉발되게 되었고, 이는 발트 해 이남으로까지 영향을 미쳤다.
튜튼 기사단은 이 전쟁으로 인해 일시적인 이익을 얻을 수 있었다.
노브고로드에 대한 성전의 주축은 어디까지나 리보니아 기사단이었으며, 튜튼 기사단 본부에서는 이에 소극적인 상태였기 때문에 전쟁에 많은 자원을 소모하지는 않았다.
오히려 리보니아 기사단의 발언권이 약해지면서 그에 대한 튜튼 기사단의 통제력이 더욱 강해질 수 있었다.
그러나 장기적으로 볼 때 페이푸스호에서의 패배가 튜튼 기사단이 지배하고 있던 프로이센 지역 원주민들을 크게 자극하였으며, 이에 따라 이들의 대규모 반란이 일어나 장기적인 전쟁 상태에 돌입하게 되었다.
결과적으로 페이푸스호 전투는 튜튼 기사단의 쇠퇴를 불러왔다.
십자군의 침공을 성공적으로 막아낸 알렉산드르 네프스키는 영웅으로 추앙받았으며, 노브고로드 내에서의 그의 입지도 확고해졌다.
그는 이후 서방 세력과의 지속적인 분쟁을 우위로 이끌었으나, 당시 루스를 지배하고 있던 몽골에 대해서는 우호 관계를 유지하려고 노력했으며 여러 반몽골 봉기를 진압하기도 했다.
그러나 결과적으로 그의 통치는 루스의 안정을 불러왔고, 이후 그는 현대에 이르기까지 러시아의 성인으로서 추앙받게 된다.
결과적으로 페이푸스호에서의 전투는 루스와 서방 국가들간의 국경선을 확립한 사건이라고 할 수 있다.
이후 현대에 이르기까지 페이푸스호를 기점으로 한 국경선은 대개 유지되어 왔다.
현재에도 페이푸스호는 에스토니아와 러시아 간의 자연적인 국경으로 유지되고 있다.

디지틀조선
디지틀조선일보는 옥외전광판인 시티비전, SNS기반의 디조TV,  인터넷매체인 디조닷컴, CTS/SI사업, 온/오프라인 교육 (캐나다문화어학원, 조선닷컴교육센터, 국제교육센터), ETS 공식토플모의고사 (TPO), 솔루션공급유통 (상포), 제휴프로모션 및 홍보대행 등을 운영하는 코스닥 상장기업이다.

디지틀조선 - 역사.
조선일보는 대한민국 최고의 일등 신문사로서 시대의 흐름에 맞춰 국내 신문사들중에서 제일 먼저 조선닷컴이라는 온라인판을 낸 신문사였다.
조선일보에서 사내의 인터넷 미디어를 담당하는 부서를 독립적 법인화 한 디지틀조선일보는 1995년 10월 2일 설립되었으며,
1997년 8월 코스닥 시장에 상장되었다.

디지틀조선 - 테마주.
2014년 7월 30일 재보궐 선거에서 새누리당이 압승한 후, 몇몇 여론조사 기관에서 새누리당 김무성 대표가 차기 대선 후보 지지율 1위라는 조사를 발표했다.
마침 김무성 대표의 어머니가 디지틀조선일보의 최대주주 방상훈 조선일보 회장의 고모라는 이유만으로 디지틀조선일보는 소위 '김무성 테마주'가 되었고, 이에 디지틀조선일보는 3주만에 2배 가량 폭등했다.
이는 2012년 대선 이후 한동안 정치테마주가 시장에서 사라졌던 와중에 생겼던 한차례의 해프닝이었다.
그 후로도 디지틀조선의 주가는 가라앉지 않으며 김무성의 차기 대선 지지율에 영향을 받는 움직임을 보이고 있다.

초동
초동은 다음을 가리키는 말이다.

케이트 레싱
케이트 레싱(Kate Lesing, 1972년 ~ )은 폴란드의 출신의 싱어송라이터이자 작곡가이다.
케이트는 폴란드어 데뷔 앨범인 빅블루(Wielki błękit)1995년 카시아 레싱(Kasia Lesing)이란 이름으로 활동 을하였으며, 케이트 레싱(Kate Lesing)이란 이름으로도 다른 그룹들의 곡을 보컬을 맡기도 하였다.

프로마시스
프로마시스는 일본의 애니메이션 시리즈인 기갑계 가리안에 등장하는 로봇이다.
켄타우르스를 연상케하는 독특한 디자인으로 주인공 로봇보다도 많은 인기를 끌었다.
작중에서는 인마병()이라고도 부른다.

프로마시스 - 명칭.
본래 이름은 '프로마키스()'이지만 대한민국에서 발매된 프라모델에서는 이름을 '프로마시스'로 변경하여 출시했다.
따라서 대한민국에서는 프로마키스라는 이름이 알려져 있지 않으므로, 이 문서에서는 프로마시스라는 이름을 사용하기로 한다.

프로마시스 - 역할.
프로마시스는 사병용 로봇으로, 작중에서는 주로 여러 대가 함께 공격해오며 주인공 로봇에게 차례차례 쓰러져 가는 소위 '야라레메카'()의 역할을 한다.
개량형으로는 장교용으로 개조된 '프로마시스・지', '프로마시스・위'가 있다.

카멜레온자리 CT
카멜레온자리 CT는 카멜레온자리에 속하는 황소자리 T형 항성이다.
K 분광형에 속한다.
이 항성은 큰 행성을 거느리고 있는 것으로 밝혀졌다.

카멜레온자리 CT - 상태.
주계열성의 전 단계인 전주계열성에 속하는 항성이며 형성된 지 100~400만 년 정도가 되었다.
그보다 더 젊은 항성일 가능성도 있다.
수백만 년에서 수천만 년 후에 주계열성 단계에 진입할 것으로 보인다.

카멜레온자리 CT - 카멜레온자리 CT b.
2006년, 유럽 남방 천문대에서 카멜레온자리 CT를 공전하고 있는 거대한 행성을 발견하였다.
발견 당시 모항성에서 2.7초정도 떨어져 있었다.
질량은 17 목성질량으로 중수소를 융합할 수준에 달한다.
반지름은 0.23 태양반경에 달해 TrES-4b와 기존 최고 반경 기록을 세웠던 WASP-12b에 이어 외계 행성으로는 지름과 반지름 최고 기록을 세웠다.

카멜레온자리 CT - 논란.
목성의 2.2배, 태양의 0.23배에 해당하는 큰 반지름과 17 목성질량에 달하는 무거운 질량으로 인해 최근 b가 갈색왜성이라는 주장이 제기되고 있다.
갈색왜성이 될 수 있는 질량의 하한선인 13 목성질량보다 b가 무거우며 K 분광형의 차가운 주성을 먼 거리에서 돌고 있음에도 불구하고 온도가 2600 켈빈으로 높기 때문이다.
반지름과 온도는 일반적인 적색왜성과 비슷한 수준이다.
만약 b가 갈색왜성이라면 온도와 항성계의 나이로 따져 보았을 때 M8에서 L0 사이의 젊은 갈색왜성에 속할 것이다.

해리슨 딜러드
윌리엄 해리슨 "본" 딜러드(William Harrison "Bone" Dillard, 1923년 7월 8일 ~ 2019년 11월 15일)는 전 미국의 육상 선수로 지금까지 단거리달리기와 허들 양 종목에서 올림픽 타이틀을 우승한 단 한명의 남성 선수이다.
오하이오주 클리블랜드에서 태어나 이스턴 기술 고등학교에서 수학하였다.
1941년 볼드윈-월리스 칼리지에 입학한 2년 후에 육군에 입대하였다.
1946년 대학에 돌아와 같은 클리블랜드 출신의 제시 오언스의 영향을 받아 다시 육상을 시작하였다.
그는 1946년과 1947년 120 야드와 220 야드 허들의 NCAA와 AAU 타이틀을 우승하였고, 22.3초(1946년 220 야드)와 13.6초(120 야드)와 함께 양 종목들에서 세계 기록들을 동일히 하였다.
1948년 하계 올림픽 선발 시합에서 자신의 전문적 종목이 아닌 100m 3위를 하면서 출전 합격에 불구하고, 110m 허들 종목에 나가는 데 불합격하였다.
런던 올림픽에서 자신과 동료 선수 바니 유얼 사이에 무승부로 끝난 것 같아 보이던 100m 결승전에 도달하였다.
완료 사진은 딜러드가 우승한 것을 보임은 물론 세계 기록을 동일하게 하기도 하였다.
400m 릴레이 팀의 일원으로서 또 하나의 금메달을 획득하였다.
4년 후에 아직도 강한 허들 선수로 보이던 딜러드는 110m 허들 종목 출전에 합격하여 헬싱키 올림픽에서 그 종목을 우승하였다.
400m 릴레이의 2연승은 그의 4번째 올림픽 타이틀을 가져왔다.
1956년 자신의 세번째 올림픽 출전을 시도하였으나 실패하였다.
이후에 정찰 활동과 공보 활동 자격에서 클리블랜드 인디언스 야구 프랜차이즈를 위한 일을 하였고, 클리블랜드의 WERE에서 라디오 토크 쇼를 진행하였다.
96세의 나이에 위암으로 사망하였다.

유상증자
유상증자(有償增資, paid-in capital increase)란 주식회사에서 주식을 추가상장, 즉 더 발행해서 자금을 조달하는 것을 의미한다.
‘증자’(增資)란 ‘자본금을 늘린다’는 뜻이다.

유상증자 - 개념.
유상증자는 쉽게 말하면 기업이 돈이 필요할 때 신규로 자기 회사 주식을 발행해 그 주식을 불특정 다수에게 파는 것이라고 말할수 있다.
A라는 회사가 있다고 하자.
이 회사의 자본금은 5억 원이다.
그런데 돈이 5억원 더 필요해졌다고 하자.
5억 원의 자본금을 추가로 확보하기 위해서는 액면가 5천 원의 주식 10만 주를 더 발행하면 된다.
새로 발행된 주식은 신주(新株)가 된다.
이처럼 주식을 신규 발행해 자금을 조달하는 것을 유상증자라 한다.
유상증자 때 기업은 이자를 지급하지 않고 자금을 유치할 수 있지만, 기존 주주의 입장에서는 자신이 가진 지분이 희석되므로 보유한 주식의 가치는 떨어지는 것이 보통이다.
유상증자는 기존 주주가 아닌 회사의 특정 연고자에게 새 주식을 살 권리를 주는 방식으로도 이루어지는데, 이를 ‘제3자 배정’이라고 한다.
구조조정기금을 기업에 투입할 때 주로 이용되는 방식이 바로 이 제3자 배정이다.
구조조정기금측은 제3자 배정에 의해서 기업의 주주가 되어 경영에 참여하고, 대신 그 기업은 유상증자로 마련한 돈으로 재무구조를 개선하는 것이다.
금융권에서 자금을 유치하기 힘들 정도로 재무상태가 부실한 기업의 경우, 사채업자를 대상으로 제3자 배정 유상증자를 행하는 경우도 종종 있어서 투자자들에게는 주의가 필요하다.

유상증자 - 문제점.
가장 큰 문제는 지분 희석으로 기존 주주들이 피해를 입는다는 점이다.
기업 입장에서는 자금을 조달하는 데 가장 부담이 없는 방식이지만, 전체 주식 수가 늘어나 기존의 지분율은 낮아지므로 기존에 주식을 보유한 주주들에게는 손해가 된다.
예를 들어 A라는 회사의 전체 주식수가 100주이고 B라는 주주가 10주를 소유하고 있을 경우, B의 지분율은 10%가 된다.
이때 회사가 100주를 추가로 유상증자하여 자금을 조달한다면 총 주식 수는 200주가 되어, B의 지분율은 5%로 낮아지게 된다.
만일 성공 가능성이 큰 신규사업을 위해 유상증자를 한다면 오히려 주가가 상승할 수도 있지만, 그러한 경우는 드물다.
따라서 유상증자를 하면 주가는 떨어지는 것이 보통이다.
유상증자를 할 경우, 추가 상장을 한 주식이 다 팔려야 회사가 원하는 만큼의 자금이 모이는데, 추가 상장된 주식을 사람들이 안 살 경우 유상증자는 실패한 셈이 된다.
추가 상장을 한 주식의 양에 비해 팔린 주식의 수가 얼마나 되는가를 청약률이라고 한다.
예를 들어 100주를 추가상장했는데 그중 40주만 팔렸다면 청약률은 40%가 되는데, 이는 기업이 원하는 자금의 40%밖에 조달하지 못했다는 의미다.
유상증자를 실시하는 회사들 중에는 사업에서 이익을 내지 못하는 부실한 회사들이 많은 것이 현실이다.
또한 무분별한 유상증자는 기존 주주들의 신뢰를 잃기 쉬우며, 신뢰를 잃은 회사는 유상증자로 자금을 모집하기도 힘들다.

리노이에 마사후미
리노이에 마사후미(李家 正文, 1909년 7월 17일 ~ 1998년 7월 4일)는 히로시마현 출신의 언론인이자, 작가, 역사학자이다.
고쿠가쿠인 대학(國學院大學) 졸업. 히로시마여학원전문학교의 강사로 근무했고, 아사히신문사에 입사해 영화국장, 출판국장, 아사히학생신문사사장 등을 역임하였다.
일본판 루트인 《찾아낸 이천년 전의 뿌리: 나를 인도한 흰 오얏꽃 (探しあてた二千年前のルーツ -　私を導いた白い李の花)》의 저자이다.
임진왜란 때 고니시 유키나카에게 포로로 잡혀서 일본으로 와 모리 번 사무라이의 전속 의사(醫師)로 생활한 리노이에 모토히로의 후손이다.
리노이에는 죠슈 정에 처음 상륙했고 이후 그의 후손들은 장주이가파라고 칭하게 되었다.
소학교시절 일본에는 없는 특이한 성씨 때문에 동급생들에게 조선인이라는 놀림을 받게 되었다.
그는 자신의 희귀한 성씨에 의문을 품었지만, 히로시마에서 군납업을 해 돈을 벌었던 그의 아버지는 그의 의문에 끝내 대답을 해주지 않은 채 타계했다.
중학교 2학년 때부터 백부를 졸라, 백부로부터 리노이에 가문이 조선왕조의 후예라는 말을 들은 것을 계기로 자기 성씨의 뿌리를 연구한 결과, 자신이 정유재란 남원성 전투에서 순직한 이복남 장군의 30대손이자 피로인이 되어 일본으로 끌려간 그의 아들 리노이에 모토히로의 후손이라는 것을 찾아내고 1980년에 이에 대한 책을 출판하였다.
결국 그는 삼성의 회장 이병철의 도움으로 조선 내 혈통을 추적하게 되고, 묘비문을 몇편 구하게 되었다.
1982년 방한하여 조상의 묘소에 참배한 것으로 알려져있다.
그는 아사히학생신문사 사장과, 회장을 역임했다.

앨리스 코치먼
앨리스 마리 코치먼(Alice Marie Coachman, 1923년 11월 9일 ~ 2014년 7월 14일)은 높이뛰기를 전문적으로 활약한 미국의 육상 선수로, 흑인 여성으로서 첫 올림픽 금메달리스트였다.
조지아주 올버니에서 태어난 코치먼은 1939년과 1948년을 걸쳐 AAU 실외 높이뛰기를 지배하면서 10개의 국내 선수권을 우승하였다.
그러나 제2차 세계 대전의 이유로 1940년과 1944년 올림픽 경기가 취소되면서 올림픽에 나가지 못하였다.
1948년 런던 올림픽 높이뛰기 결승전에서 코치먼은 자신의 첫 시도에서 1.68m(5 피트, 6과 8분의 1 인치)를 넘었다.
그녀의 가장 가까운 라이벌 영국의 도로시 타일러는 코치먼의 기록을 매치하였으나 단 두번째 시도에서였다.
코치먼은 대회에서 금메달을 딴 단 한 명의 미국 여성이었으며, 그녀의 메달은 조지 6세에 의하여 수여되었다.
코치먼은 실내와 실외 50m 경주와 실외 100m 경주에도 뛰어났다.
터스키기 대학교를 대표한 그녀는 1941년과 1942년 400m 릴레이의 국내 선수권을 우승하기도 하였다.
1975년 미국 육상 명예의 전당, 2004년 미국 올림픽 명예의 전당에 헌액되었다.
이후 2014년 뇌졸중으로 투병 생활을 했으며, 그 해 7월 14일 조지아주의 올버니의 한 병원에서 심근 경색으로 사망했다.

곡경아목
곡경아목(曲頸亞目, Pleurodira)은 거북목에 속하는 2개의 아목 중 하나이다.
목을 등 껍질인 갑(甲) 속에 옆으로 구부려 넣는 거북을 가리킨다.
거북목의 나머지 아목은 잠경아목(潛頸亞目, Cryptodira)이다.

곡경아목 - 분포.
뱀목거북과는 남아메리카 대륙, 인도네시아(뉴기니 섬 주변 섬), 오스트레일리아, 파푸아뉴기니에 분포하며, 가로목거북과는 아프리카 대륙과 남아메리카, 예멘, 사우디 아라비아, 세이셸, 마다가스카르에서 발견된다.

차라 역
차라 역()은 밀라노 지하철의 3호선과 5호선이 만나는 환승역으로, 밀라노 코무내 내의 차라 대로 (Viale Zara)에 위치해 있다.

차라 역 - 역사.
1995년 12월 16일에 3호선 역이 먼저 문을 열었고, 2003년 12월 8일 마차키니 역이 문을 열기까지 3호선의 상행 종착역이었다.
2013년 2월 10일 5호선의 차라 - 비냐미 구간이 처음으로 개통되면서 5호선 역이 문을 열었고, 2014년 3월 1일에 가리발디 FS 역까지 연장되기 전까지 5호선의 하행 종착역이자 다른 노선으로 갈아탈 수 있는 유일한 환승역으로 운행되었다.

차라 역 - 환승.
역 근처에 ATM가 운영하는 트램, 트롤리버스, 버스 정류장이 있다.
또한 건물 부근에는 에어풀맨 (AirPullman)이 운영하는 도시간 버스 노선의 정류장이 있다.

차라 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

머독 (인터넷 방송인)
머독(, 1993년 ~ )은 트위치에서 활동하는 스트리머이다.
방송으로 사람들과 노닥거리면서 게임하는 모습이 재미있어 보여 방송을 시작하게 됐다고 한다.
처음에는 아프리카TV에서 모아드라는 이름으로 방송을 시작했으나 잭애스를 틀고 영구정지를 당해 머독으로 개명하여 방송을 재개하였다.
갑질 논란이 터지면서 트위치로 이동하였다가 구독자가 60만명이 넘으면 얼굴을 공개하겠다는 공약을 내걸었고 60만명이 되자 3월 6일 얼굴을 공개하였다.
과거에는 가면을 쓰고 방송을 하였다.

오에노 마사후사
오에노 마사후사(, 1041년 ~ 1111년)는 일본 헤이안 시대의 고관, 시인이다.
관위는 정2위(正二位) 대장경. 1056년부터 관직에 나아가 역대 천황 및 조정의 정치, 문화 활동에 중임을 맡아왔다.

오에노 마사후사 - 경력.
오에 씨(大江氏)는 예로부터 기전(紀伝)의 도(道)를 가학(家学)으로 하는 학자 집안으로 마사후사 자신도 어려서부터 문학에 재능을 보였다고 전한다.
자서전 《모년기》(暮年記)에서 마사후사는 「내 나이 네 살 때에 처음으로 글을 읽었고, 여덟 살 때에는 중국의 역사를 통달하였고, 11세 때에는 시를 지어서, 당시에 신동(神童)이라 불렸다.」고 적고 있다.
이른 시기인 덴기(天喜) 4년(1056년) 16세로 성시(省試)에 합격해 문장득업생(文章得業生)이 되고, 고헤이(康平) 원년(1058년) 대책(対策)에서 급제해 고헤이 3년(1060년)에는 지부소승(治部少丞)이 되고 이어 식부소승(式部少丞)으로 임명되었다.
관위는 종5위하였다.
그 뒤에는 승진이 멈추고 일시 은둔 생활을 하기도 했지만 후지와라노 쓰네토()의 충고로 그만두고 지랴쿠(治暦) 3년(1067년) 동궁(東宮) 다카히토 친왕(尊仁親王)의 학사로 임명되었다.
학사를 맡고 있던 중에 다카히토 친왕의 신뢰를 얻어서 지랴쿠 4년(1068년) 친왕이 고산조 천황(後三条天皇)으로 즉위하자 구란도()로 임명되었다.
이듬해인 엔큐(延久) 원년(1069년) 사에몬노곤노스케(, 게비이시노스케, ) ・ 우소변(右少弁)을 겸하며 삼사겸대(三事兼帯) 즉 세 개의 관직을 모두 겸한다는 영예를 얻었다.
또한 동궁 ・ 사다히토 친왕(貞仁親王, 훗날의 시라카와 천황)의 동궁학사를 맡기도 하였다.
고산조 천황의 치세 아래서 천황이 추진하던 새로운 정치(엔큐 선정延久善政)에서 마사후사는 그 새로운 정치의 브레인 역할을 맡아 천황의 측근 신료로써 중요한 역할을 맡았다.
엔큐 4년(1073년) 음력 12월 시라카와 천황이 즉위한 뒤에도 계속해서 구란도를 맡는 동시에 요시히토 친왕(善仁親王, 훗날의 호리카와 천황)의 동궁학사가 되어 3대에 걸쳐 동궁학사를 맡게 된다.
변관으로써도 오토쿠(応徳) 원년(1084년) 좌대변(左大弁)에 임명되었고 오토쿠 3년(1086년)에는 종3위로 서임되어 구교(公卿) 반열에 올랐다.
이 사이 조랴쿠(承暦) 2년(1078년) 자신의 저택에 고케 문고(江家文庫)를 설치하였다.
호리카와 천황이 즉위하고 간지(寛治) 2년(1088년) 정3위 산기(参議), 간지 8년(1094년) 종2위 곤노주나곤()이 되는 등 순조롭게 승진하였다.
이 사이 간지 4년(1090년) 호리카와 천황 앞에서 중국의 역사책인 《한서》(漢書)를 강의하기도 하였다.
에이쇼(永長) 2년(1097년) 다자이노곤노소치()로 임명되어 이듬해인 조토쿠(承徳) 2년(1098년) 다자이후로 내려가서 고와(康和) 4년(1102년)에는 다자이후 낙향에서의 노고를 치하한다는 의미로써 정2위가 되었으나 얼마 되지 않아 다자이노곤노소치를 사임하였다.
조지(長治) 3년(1106년) 곤노주나곤을 사임하고 다시 한 번 다자이노곤노소치로 임명되었다.
도바 천황(鳥羽天皇) 덴에이() 2년(1111년) 대장경(大蔵卿)으로 옮겨졌으나 그 해에 서거하였다.
향년 71세였다.

미나모토노 도시요리
미나모토노 도시요리(, 1055년 ~ 1129년)는 헤이안 시대의 관리, 와카 작가이다.
관위는 종사위상().
1078년 이후 조정의 명으로 와카 시집 제작진의 일원이 줄곧 돼왔다.

미나모토노 도시요리 - 생애.
대납언 쓰네노부()의 셋째 아들로 태어났다.
어린 시절, 후지와라노 요리미치()의 아들 다치바나노 도시쓰나()의 양자였던 시절이 있었다.
벼슬은 좌근위소장(), 종4위 좌경권대부()를 거쳤다.
이후 잠시 아버지를 따라 지방에 내려가 생활한 후, 1097년 귀경 후에는 1111년 종4위 목공두(木工頭)를 마지막으로 관직에서 물러나 재야에서 가인으로서의 활동에 전념했다.
아버지의 재능을 물려받아 시가, 관현 등 다방면에 재능을 보였던 도시요리는 일찍부터 와카를 즐겼으며, ≪고요인 7번 우타아와세(高陽院七番歌合)≫, ≪재상 중장 구니자네 우타아와세()≫ 등에 참가하는 등 서서히 가인으로서의 역량을 키워 나갔다.
1105년 ≪호리카와 백수(堀河百首)≫의 기획과 제작에서 주도적인 역할을 담당하는 등 호리카와 임금() 재위 시절, 가단의 중심적인 인물로 성장해 나갔다.
마침내 1124년 시라카와인(白河院)의 명령을 받들어 칙찬 와카집 ≪금엽와카집≫의 편자를 맡는 등, 원정기를 대표하는 가인으로서 와카사 속에 자리매김했다.
칙찬 와카집에 모두 210여 수의 노래가 실렸으며, ≪도시요리 수뇌(, 도시요리즈이노)≫를 저술하는 등, 와카의 제작뿐 아니라 가론 정립에도 크게 공헌했다.
개인 가집으로는 ≪산목기가집(散木奇歌集, 산보쿠키카슈)≫가 전해 오고 있다.

시미즈 다카시
시미즈 다카시는 다음 사람을 가리킨다.

치프 (의학)
치프(Chief)는 레지던트 중의 대표로서 레지던트 3년차 혹은 4년차 중에서 뽑는다.
치프는 보통 1명이지만 상황에 따라 여러 명일 수도 있다.
보통 4년차가 많을 시 치프를 1명이 넘게 뽑거나 돌아가며 치프를 하는 방식이 있다.

늑대거북과
늑대거북과(Chelydridae)는 거북목에 속하는 파충류과의 하나이다.
현존하는 2개 속과 멸종된 7개 속으로 이루어져 있다.
2개 속 모두 서반구에서 발견된다.

후지와라노 모토토시
후지와라노 모토토시(, 1060년 ~ 1142년)는 일본 헤이안 시대의 구게, 시인이다.
부친은 우대신 후지와라노 도시이에이며 모토토시는 후지와라노 미치나가의 증손이다.
관위는 종5위상(從五位上).
와카와 서도(書道)에 두루 능하였다.

후지와라노 다다미치
후지와라노 다다미치()는 헤이안 시대 후기의 공경이다.
종일위·섭정·관백·태정대신. 통칭은 홋쇼지 관백(). 섭정·관백·태정대신 후지와라노 다다자네()의 장남이다.
12세기 중엽의 복잡한 정치 함수 관계 속에서 어느 쪽으로 갈까 고민한 끝에 고시라카와 천황을 지지하였다.
결국 호겐의 난이 일어나 승리자로 인정받고 후지와라 집안의 당주 자리도 확보하였다.

행신도서관
행신도서관은 경기도 고양시 덕양구 행신1동 소재의 시립 도서관이다.

서울반포초등학교
서울반포초등학교(盤浦初等學校)는 서울특별시 서초구 반포동에 있는 공립 초등학교이다.

한산초등학교 (경기)
한산초등학교는 경기도 고양시 일산서구에 있는 공립 초등학교이다.

행신어린이도서관
행신어린이도서관은 경기도 고양시 덕양구 행신2동 소재의 어린이 도서관이다.

서울한산초등학교
서울한산초등학교(서울漢山初等學校)는 서울특별시 강동구 둔촌동에 있는 공립 초등학교이다.

한산초등학교 (경남)
한산초등학교는 경상남도 통영시 한산면 창좌리에 있는 공립 초등학교이다.

화정어린이도서관
화정어린이도서관은 경기도 고양시 덕양구 소재의 어린이 도서관이다.

일동중학교 (광주)
일동중학교(日東中學校)는 광주광역시 북구 일곡동에 있는 공립 중학교이다.

주엽어린이도서관
주엽어린이도서관은 경기도 고양시 일산서구 주엽2동 소재의 어린이 도서관이다.

명지초등학교 (서울)
명지초등학교는 서울특별시 서대문구에 있는 사립 초등학교이다.

명지초등학교 (부산)
명지초등학교는 부산광역시 강서구 명지동에 있는 공립 초등학교이다.
신축 이전하기 전에는 강서구 영강길81번길 24 (명지동 1346)에 있었다.

명지초등학교 (부산) - 교명 유래.
명지(鳴旨)라는 지명은 자연재해나 천재지변이 있을 때마다 섬의 어딘가서 먼저 변을 예고하는 북소리, 종소리 같은 소리가 섬 전체에 울려 퍼졌다는 유래가 있어 명지라 부르게 되었다고 합니다.

풍동도서관
풍동도서관은 경기도 고양시 일산동구 풍동에 있는 도서관이다.

명지초등학교 (충북)
명지초등학교는 충청북도 제천시에 있는 공립 초등학교이다.

화정도서관
화정도서관은 경기도 고양시 덕양구 화정1동 소재의 시립 도서관이다.

별망중학교
별망중학교(別望中學校)는 경기도 안산시 단원구 초지동에 있는 공립 중학교이다.

경산동부초등학교
경산동부초등학교는 경상북도 경산시 계양동에 있는 공립 초등학교이다.

동부초등학교 (울산)
동부초등학교는 울산광역시 동구에 있는 공립 초등학교이다.

동부초등학교 (울산) - 외부 링크.
1991년 개교]]

동부초등학교 (경기)
동부초등학교는 경기도 하남시 덕풍동 역말로에 있는 공립 초등학교이다.

노키아 루미아 505
노키아 루미아 505(Nokia Lumia 505)는 보급형이하 수준의 스마트폰으로 노키아에서 만든 윈도폰 7.8을 탑재한 스마트폰이다.
루미아 505는 2012년 12월에 공개되고 2013년 1월에 멕시코의 Telcel이라는 통신사에게 독점으로 판매를 시작했다.
2013년 1월 이후에는 Claro American이라는 통신사가 콜롬비아,칠레,페루에 판매를 시작했다.
현재는 중남미에만 독점으로 판매를 하고있다.

노키아 루미아 505 - 루미아 510과의 관계.
루미아 505와 같은 퀄컴 스냅드래곤 프로세서와 265MB RAM을 가지고 4GB의 용량을 가진 루미아 510은 전 세계를 상대로한 제품이고 루미아 505는 독점 시장용이다.
루미아 510과 다른점도 있다.
루미아505는 화면 크기가 3.7인치이지만 루미아510은 4.4인치 LCD 화면이다.
디자인도 약간 다르다.
배터리 수명도 루미아 505는 7.2시간에 비해 루미아510은 8.3대시간으로 형성 되어 있다.
루미아510은 블랙,화이트,레드,청록,노랑색으로 출시되어있다.

노키아 루미아 505 - 구매.
루미아 505는 계약없이 MXN3,499달러(멕시코 달러).우리돈 약 27만원으로 살 수 있다.
원래는 멕시코에 출시를 했었지만, 다른 곳에서도 알려지게되어 현재는 중남미 에서만 판매가 되고 있다.

용정초등학교 (경기)
용정초등학교는 경기도 고양시에 있는 공립 초등학교이다.

서울신흥초등학교
서울신흥초등학교(서울新興初等學校)는 서울특별시 금천구 시흥4동에 있는 공립 초등학교이다.
2015년 3월 서울흥일초등학교와 통폐합하여 서울신흥초등학교로 새롭게 출발했다.
기존 흥일초등학교 자리는 한울중학교가 이전하였다.

인천신흥초등학교
인천신흥초등학교는 인천광역시 중구 답동에 있는 공립 초등학교이다.

신흥초등학교 (경기)
신흥초등학교는 경기도 군포시에 있는 공립 초등학교이다.

부천신흥초등학교
부천신흥초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

땅거북상과
땅거북상과(Testudinoidea)는 거북목 잠경아목에 속하는 파충류 상과의 하나이다.
현존하는 4개 과로 이루어져 있다.

신흥초등학교 (충남)
신흥초등학교는 충청남도 천안시에 있는 공립 초등학교이다.

신흥초등학교 (경북)
신흥초등학교는 경상북도 포항시 남구 상도동에 있는 공립 초등학교이다.

군산신흥초등학교
군산신흥초등학교(群山新興初等學校)는 전라북도 군산시 나운동에 있는 공립 초등학교이다.

이리신흥초등학교
이리신흥초등학교는 전라북도 익산시 금강동에 있는 공립 초등학교이다.

목포신흥초등학교
목포신흥초등학교는 전라남도 목포시 상동에 있는 공립 초등학교이다.

순천신흥초등학교
순천신흥초등학교는 전라남도 순천시 조례동에 있는 공립 초등학교이다.

이승훈 (가수)
이승훈(李昇勳, 1992년 1월 11일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 WINNER의 리드래퍼, 메인댄서를 맡고 있다, 2011년 SBS에서 방송된 서바이벌 오디션 프로그램 K팝 스타 시즌1에 참가자로 출연해 4위에 선정되었다.
같은그룹 멤버이자 같은 부산광역시인인 강승윤과 승승을 맡고 있다.

용정초등학교 (강원)
용정초등학교는 강원도 철원군에 있는 공립 초등학교이다.

용정초등학교 (충남)
용정초등학교는 충청남도 천안시에 있는 공립 초등학교이다.

송민호
송민호(宋旻浩, 1993년 3월 30일 ~ )는 대한민국의 보이 그룹 위너의 메인래퍼를 맡고 있다.
그는 블락비 데뷔를 준비하다 개인 사정으로 불발된 이후, 비오엠의 구성원으로 활동하였다.
이후 타군, MINO라는 예명으로 언더그라운드 힙합 씬에서 다수의 공개곡과 피처링 활동을 하였으며, 레이블 Absalute Music의 소속이기도 했다.
이후, 국내 유명 오디션 전문 트레이닝 아카데미 '뮤닥터'의 푸쉬를 통해 YG 엔터테인먼트 연습생으로 합격하게 되었으며, YG에서 제작한 엠넷의 서바이벌 프로그램 WIN에서 송민호가 포함된 A팀이 최종 선발됐다.
이로써 보이 그룹 위너로 데뷔를 하게 되었다.
최근에는 신서유기, 강식당, 금요일 금요일밤에 놀라운 토요일, 싱어게인 등에 출연했다.

송민호 - 솔로.
"몸"
"아낙네(FIANCÉ)"
"도망가(Run away)"
피처링

송민호 - 수상내역.
위너 수상

후궁으로부터의 유괴
후궁으로부터의 유괴() K.384 는 모차르트가 1782년 초에 만든 오페라이며 신성 로마 제국의 당시 황제 요제프 2세가 가장 좋아하는 소프라노 카테리나 카발리에리 ()가 등장하여 인기를 끌며 황제에게 추천된 오페라이다.
또 제1막의 "근위병들의 합창 (Chor der Janitscharen)" 은 많은 사랑을 받고 있으며 유명 영화 '아마데우스'에도 등장한다.
총 3막.

성학십도
성학십도(聖學十圖)는 퇴계 이황이 1568년 선조원년에 경연에서 선조에게 유학의 대강을 해설하고 심법(心法)을 간명하게 설명하기 위해 여러 유학자들의 학설과 도설(圖說)을 소개하고 자신의 견해를 나타낸 책이다.

성학십도 - 내용.
포함된 학설과 도설은 주돈이의 〈태극도설(太極圖說)〉에 근거한 〈태극도(太極圖)〉, 둘째, 횡거(橫渠) 장재(張載)의 〈서명(西銘)〉에 근거한 〈서명도(西銘圖)〉, 셋째, 주희(朱熹)의 《소학(小學)》에 근거한 〈소학도(小學圖)〉, 넷째, 《대학(大學)》에 근거한 〈대학도(大學圖)〉, 다섯째, 주희의 백록동서원(白鹿洞書院)의 규약에 근거한 〈백록동규도(白鹿洞規圖)〉, 여섯째, 정복심(程復心)의 〈심통성정도(心統性情圖)〉를 수정 보완한 〈심통성정도〉, 일곱째, 공자(孔子)의 인(仁)에 근거한 〈인설도(仁說圖)〉, 여덟째, 정복심의 〈심학도(心學圖)〉에 근거한 〈심학도〉, 아홉째, 주희의 〈경재잠(敬齋箴)〉에 근거한 〈경재잠도〉, 열째, 남당(南塘) 진백(陳柏)의 〈숙흥야매잠(夙興夜寐箴)〉에 근거한 〈숙흥야매잠도(夙興夜寐箴圖)〉이다.

FK 노비파자르
FK 노비파자르(, )는 노비파자르를 연고로 하는 세르비아의 축구 클럽이다.
현재 세르비아 최상위 리그인 세르비아 수페르리가에 소속되어 있다.

늪거북과
늪거북과(Emydidae)는 거북목 잠경아목 땅거북상과에 속하는 파충류 과의 하나이다.
현존하는 2개 아과에 10여 개 속으로 이루어져 있다.
늪거북과에 속하는 종을 흔히 "테라핀" 또는 "늪거북(pond turtles 또는 marsh turtles)"으로 부른다.
늪거북과에 속했던 쿠오라속 "Cuora"'의 일부 종은 이제 돌거북과로 분류한다.

엘리자베스 워런
엘리자베스 앤 워런(, 1949년 6월 22일~)은 미국의 학자이자 현재 민주당 소속의 매사추세츠주 상원의원을 역임하고 있는 정치인이다.
하버드 로스쿨에서 주로 파산법을 강의하였다.
저명한 법학자로서 상법에서 가장 많이 인용되는 학자들 중 한 명이기도 하다.
그는 강력한 소비자보호 운동 지지자로서 소비자재정보호부의 제안과 창설에 큰 영향을 끼쳤다.
또한 대중적으로 알려진 많은 논문과 저서를 썼으며, 미국 경제와 가계 재정과 관련해서 많은 인터뷰를 받기도 하였다.
1997년 미국 의회가 설치해 운영한 파산조사위원회의 고문을 지냈고, 1998년에는 내셔널 로 저널이 '미국의 가장 영향력 있는 여성 법률가 50인'으로 선정했다.
2008년 금융 위기가 오자, 그는 이후 부실자산구제 프로그램이 되는 부실관리위원회 고문을 역임하였다.
이후 그는 오바마 행정부 밑에서 대통령 직속 고문과 가계 재정과 관련하여 재무부 특별 고문을 역임하였다.
2000년대 말에는 정치적으로 중요 인물로 부상하여 내셔널 로 저널이나 타임 100에 선정되기도 하였다.
2011년 9월에 워런은 공화당 소속의 스콧 브라운 현 매사추세츠 주 상원의원에 대항하는 선거의 후보로 출마하였다.
그는 2012년 11월 6일에 선거에서 승리하였고, 매사추세츠 주 최초의 여성 상원의원이 되었다.
그는 상원 노령화방지위원회와 상원 은행주거도시위원회, 상원 보건교육노동위원회에 소속되어있다.
그는 민주당 내 진보 세력의 상징으로 여겨지고 있으며, 민주당내 주요 대선후보로 부상하였으나, 끝내 2016년 민주당 경선에 출마하지 않았다.
2016년 미국 대통령 선거 선거인단 투표에서 힐러리 클린턴에게 투표하기로 되어 있었던 선거인 중에 2명이 힐러리가 아닌 워런에게 투표하는 일도 있었다.
결국 워런은 4년 뒤 2020년 민주당 경선에 출마하였다.

엘리자베스 워런 - 저서.
2004년 엘리자베스 워런은 딸 아멜리아 워런 티아기와 함께 《맞벌이의 함정: 왜 중산층 엄마와 아빠들은 파산하는가》라는 책을 저술했다.
미국은 맞벌이가 외벌이보다 50%나 더 버는데, 한국은 겨우 15% 더 번다고 조사되었다.
그런데도 미국의 맞벌이는 외벌이 보다 더 많이 파산을 한다면서, 그 원인은 무엇인지에 대해 쓴 책이다.
하버드 로스쿨 파산법 교수 시절 소비자 파산 프로젝트의 일환으로 파산한 2,220명을 인터뷰했다.
그 결과 이들의 대부분은 신용카드를 긁어댄 청년도, 기댈 데 없이 곤궁한 노인도 아니라는 사실을 발견했다.
최악의 재정난에 처한 이들은 놀랍게도 자녀가 있는 맞벌이 가정이었다.
연구 결과, 맞벌이 부부 중 한명이 결혼, 임신, 출산 등으로 실직하면 가계가 급속도로 위축돼 가계 파산 및 신용불량자로 전락하는 경우가 많은 것으로 나타났다.
맞벌이를 하면 외벌이 보다 소득이 2배 가까이 증가해, 그만큼 많은 소비를 여유있게 하게 된다.
그러다가 갑자기 한명이 실직을 하면, 바로 그 즉시 소비량이 줄어야 하는데도 불구하고, 한번 늘어난 씀씀이가 줄어들기는 매우 힘들고, 따라서 수많은 가정이 파산을 한다는 것이다.

하포엘 베르셰바 FC
하포엘 베르셰바 FC(, )는 베르셰바를 연고지로 하는 이스라엘의 축구 구단이다.
현재 리갓 하알에 소속되어 있다.

관동초등학교
관동초등학교(官洞初等學校)는 경상남도 김해시에 있는 공립 초등학교이다.

제네바 공항
제네바 공항(, , )은 스위스 제네바에 위치한 국제공항으로 스위스 대부분의 국제선이 취리히 공항 다음으로 많다.
스위스 국제항공, 스위스 유럽항공, 이지젯이 공항을 허브 공항으로 사용하고 있다.

제네바 공항 - 역사.
기존 제네바 국제공항은 원래 1919년 스위스 코인트린 근방에 건설되었다.
그리고 1926년부터 1931년까지 목재터미널을 콘크리트로 건설하였다.
제네바 국제공항에 처음으로 기착한 항공사는 루프트한자로서 베를린발 독일의 할레와 라이프치히, 제네바, 마르세유를 경유한 바르셀로나행이었다.
스위스에서는 舊 스위스 항공이 제네바~리옹~파리행을 운행하였다.
1937년 콘크리트 활주로가 건설되고 나서 8개 항공사가 제네바에 취항하기 시작하였으나 제2차 세계 대전이 발발하고 스위스 당국은 제네바의 취항은 일시 중단시켰다.
제2차 세계 대전이 끝나자 활주로는 1,200M로 확장하다가 2,000M로 재 확장시켰고 1년 후 제2 터미널을 준공하였다.
그러나 항공교통이 급속히 급증하자 다시 활주로를 3,900M로 확장시켰으나 지금까지도 너무 길다는 의견이 있다.
그리고 1968년 제2활주로를 건설하기위한 계획을 구상했으나 무산되고 말았으나 1년에 7백만명을 수용, 처리할 수 있는 터미널을 완공하였다.
그리고 1987년 제네바 국제공항은 스위스 철도시스템과 연계 시켰으며 12개의 터미널 탑승교를 건설하고 기존의 탑승교를 업그레이드 시켰다.
최근에는 구 청사 앞에 신 청사를 새로 건설중에있다.
참고로 제네바 국제공항은 콩코드를 수용할 수 없었지만 1976년 8월 31일 콩코드가 판매 홍보를 목적으로 제네바에 두 대가 착륙하였고 5000명 이상의 사람들이 콩코드를 보기위해 공항에 왔다.

제네바 공항 - 여객터미널.
여객터미널은 크게 T1과 T2로 구성되고 메인 터미널은 A, B, C, D ,F구역으로 나뉜다.
A게이트와 일부 D게이트는 솅겐 조약 가입국이 사용하고 B, C, D구역은 비 솅겐 조약 가입국이 사용한다.
그리고 나머지 C구역은 와이드바디 항공기들이 사용하고 있다.
2012년 프로젝트 명 엘 이스트가 시작되었는데 이 프로젝트는 C터미널을 현대화 시키는 작업이다.
이 작업이 끝나면 한번에 6대의 와이드바디 항공기들을 수용할 수 있게되고 에어버스 A380기의 주기가 가능해지게 되는데 이 프로젝트는 2015년에 완료될 예정이다.
2번 터미널은 동계 계절편 항공기들이 주로 이용하는데 이 터미널은 1960년 메인 터미널이 준공되기 전까지 주로 사용하였고 지금도 사용중에 있다.
제네바 시는 2번 터미널(T2)를 저가 항공사 전용 터미널로 사용할 구상을 하고 있는데 그 이유중 하나는 이지젯이 제네바 국제공항서 약 80편의 동계 항공편을 운항하고 있기 때문이다.
만일 T2가 저가항공사 전용 터미널이 된다면 제2 터미널에 대한 현대화 작업이 진행 될 예정이다.

제네바 공항 - 활주로.
제네바 국제공항에는 2개의 활주로가 있는데 하나는 콘크리트 재질의 길이 3,900M, 폭 80M인 05/23방향 활주로가 있고 또다른 하나는 잔디 재질의 길이 823M, 폭 50M의 05L/23R활주로가 있다.

제네바 공항 - 기타 시설.
제네바 국제공항은 국제 항공 운송 협회 (IATA), 국제공항협의회 (ACI)의 본부가 위치해있다.

제네바 공항 - 추가 계획.
2007년부터 2015년까지의 주 계획은 C번 게이트의 완공이다.
이 공사가 끝난다면 보잉 777, 에어버스 A330, 에어버스 A340같은 대형 항공기가 제트 브리지를 통해 메인 터미널로 이동할 수 있게 된다.
새 터미널은 비 솅겐 조약 가입국이 사용하게 되고 내부 시설도 새로 바뀌게 된다.
예를 들어 새로운 수속창구, 식당, 면세점 그리고 보안 검색대가 지어질 예정이다.

제네바 공항 - 열차.
공항서 제네바 시내까지는 약 4Km 떨어져있다.
공항과 시내 역까지 철도를 연계시킨 뿐만 아니라 다른 열차와도 연계시켜 스위스 전국을 이동할 수 있다.
또한 세관을 통과하기 전 제네바 시내버스와 열차를 80분간 이용할 수 있는 무료 이용 티켓 발권기가 있다.

제네바 공항 - 버스.
공항서 제네바 시내까지 셔틀버스가 운행하고 있고 프랑스 안시에서도 셔틀버스가 운행을 하고 있으나 겨울이 되면 프랑스 샤모니에서도 버스가 운행을 하여 보다 편안한 스키여행을 제공해주고 있다.
특히 겨울에는 영국을 주로 하여 유럽 전역을 운항하는 전세편 항공기가 급증하면서 전세버스가 전세기 터미널 (舊 화물 터미널)에 있을 때도 있다.
이 항공편의 승객들은 프랑스~스위스~이탈리아로 스키여행을 한다.

황인호 (축구 선수)
황인호(1990년 3월 26일 ~ )은 대한민국의 축구 선수로서 포지션은 수비수이다.

황인호 (축구 선수) - 제주 유나이티드 FC.
2012년 대구대학교 4학년 재학중에 2013 K리그 드래프트에서 번외지명으로 제주 유나이티드에 입단하였다.

SV 그뢰디히
SV 글로디시(Sportverein Grödig)는 그뢰디히를 연고로 하는 오스트리아의 축구 구단이다.
현재 오스트리아 분데스리가에 소속되어 있다.

배세현
배세현(裵世玹, 1995년 3월 27일 ~ )은 대한민국의 축구 선수로서 포지션은 미드필더이다.
현재 K3리그 평택 시민축구단 소속이다.

배세현 - 제주 유나이티드 FC.
2014 K리그 드래프트에서 클럽유스 우선지명으로 제주 유나이티드에 입단하였다.

도고초등학교
도고초등학교는 충청남도 아산시 도고면 시전리에 있는 공립 초등학교이다.

화천초등학교
화천초등학교는 강원도 화천군에 있는 공립 초등학교이다.

시브
시브()는 오만 북동부에 위치한 도시로, 284,877명(2010년 기준)의 인구가 거주하고 있다.
무스카트 북서쪽으로 수 킬로미터 떨어진 지점에 위치한다.

시브 - 기후.
시브는 매우 더운 여름, 따뜻한 겨울의 사막 기후를 띠고 있다.
강수량은 적으며 주로 12월부터 4월까지의 기간에 집중되어 있다.

지방도 제462호선
지방도 제462호선은 강원도 속초시 대포동 내물치에서 설악동까지 있었던 강원도의 지방도였다.
1992년 도로현황조서까지 표기되다가 1993년부터 폐지되어 속초시 시도로 격하되었다.
내물치는 지금의 설악해맞이공원 일대를 칭하던 옛이름이다.

지방도 제462호선 - 과거 노선.
1992년 도로현황조서 기준 노선은 다음과 같았으며 명칭은 "내물치 ~ 속초선"이었다.
1993년 도로현황조서에는 해당 구간을 노선폐지로 표기하고 있다.

홍성담
홍성담(洪性淡, 1955년 ~ )는 대한민국의 한 사람이다.

IC Manage
IC Manage는 반도체 회사들에 설계 팀 간의 그들의 IC 설계 데이터베이스를 관리하기위한 설계 데이터 관리소프트웨어를 제공하는 회사이다. IC Manage는 대규모의 Perforce 고객들을 위한 기업 소프트웨어 또한제공한다.
IC Manage는 아날로그 전자와 디지털 전자를 위한 구조화된 IC 설계 작업흐름을 제공한다.

IC Manage - 연혁.
2004년, IC Manage는 버전 관리, 구성 관리 및 소프트웨어 버그 추적을 제공하는 상업적 설계 데이터 관리소프트웨어 시스템의 베타 버전을 도입했다.
설계 관리 시스템은 그래픽 Cadence Design틀의 사용자 인터페이스가 포함되어 있고, Cadence 그리고OpenAccess데이터베이스와 작동했다.
그것은 단지 수정된 파일과 설계 데이터로부터 분리된 연관적인데이터베이스에서 수정 및 구성에 대한 저장된 메타 데이터만을 추적한다.
2007년, IC Manage는 그들의 Global Design Platform (GDP)의 설계 데이터 관리 시스템을 발표했다.
GDP는IC개정판 및 파생 금융 상품에 대한 추적 양방향 구성요소를 가졌다; 지역 및 원격 디자인 사이트에걸친구성요소 및 반도체 지적 재산권 코어의 혼합,매치 및 재사용; 설계자가 보고,수정 혹은 소프트웨어의 버그를확인할 때 결함을 추적하고 작업 공간의 동일한 상태로의 동기화.
2007년, Nvidia는 IC Manage 소프트웨어 설계 과정에서 사용되는 100개 이상의 칩을 제조했다.
2009년, IC Manage 컨텐츠 관리 소프트웨어는 반도체 회사가 로컬 및 원격 지리적 위치에 걸쳐 설계 작업을하도록 가능하게 하는 기술 드라이버로, 다른 나라에 아웃소싱 설계 작업에 대한 중요한 동향의 일환으로언급되었다.
IC Manage의 소프트웨어는 기본 디렉터리 조직에서부터 설계 데이터를 추출하는 작업공간을만들어 낸다.
2011년, Deepchip.com은 Design Automation conference(설계 자동화 회담)에서 볼 수 있는 1위 항목으로써IC Manage IP Central(IP Pro)를 차지했다.
2010년부터 2014까지, IC Manage는 GarySmith EDA 분석회사로부터 연례 "What to See at DAC"명단에포함되었다.
2010년에는 Enterprise Tools, 2011년에는 Design Management, 2012년과 2013년에는Design Debug, 그리고 2014년엔 Enterprise tools.
2014년, IC Manage는 북미에서 급속 성장하는 기술, 미디어, 통신, 생명 과학 및 청정 기술 기업의 500개기업의 순위인 Deloitte Fast 500의 한 기업으로선정되었다.
IC Manage는 2008년에서 2012년 4년 동안178%의 성장률을 달성했다.

바르보라 슈포타코바
바르보라 슈포타코바(, 1981년 6월 30일 ~ )는 체코의 육상 선수로 주 종목은 창던지기이다.
여자 창던지기 세계 기록 보유자이며, 올림픽 2연패를 달성했다.
야블로네츠나트니소우에서 태어났다.
육상 선수 경력 초기에는 7종경기 선수였던로 활동했으며, 2000년에 영국 헥셤에서 열린 국제 7종경기 대회에서 우승했다.
그 후 10월에 2000년 세계 주니어 선수권 대회 에서 7종경기 종목에서 4위에 올랐다.
2001년에 미국으로 건너가 미네소타 대학교에서 수학한 슈포타코바는 창던지기로 종목을 바꿨고, 루돌프 체르니의 지도를 받았다.
2006년 예테보리에서 열린 유럽 선수권 대회에서 2위를 하였다.
슈포타코바는 2007년 오사카에서 열린 세계 육상 선수권 대회의 결승전에서 두번이나 개인 기록이자 체코 기록(66.21m)을 갱신했다.
첫 시도에서 66.40m를 던져 이른 선두를 유지하다가, 세번째 시도에서 독일의 크리스티나 오베르크푈(66.46m)를 꺾으며 67.07m의 기록으로 금메달을 획득하였다.
이듬해에 베이징에서 열린 2008년 하계 올림픽에서 체코 국가대표로 참가했고, 마지막 시도에서 71.42m를 기록하며 유럽 기록을 갱신했고, 금메달을 획득했다.
같은 해 9월 13일에 열린 IAAF 월드 애슬레틱스 파이널 1차전에서 72.28m를 기록하여 세계 기록을 갱신했다.
이후 2012년 하계 올림픽에서도 여자 창던지기 동목에서 웃으하여 2008년 올림픽의 뒤를 이어 2개 올림픽 대회 연속 금메달리스트가 되었다.
2014년 취리히에서 열린 유럽 선수권 대회에서 64.41m를 기록하여 우승하였다.
리우데자네이루에서 열린 2016년 하계 올림픽에서는 동메달에 그쳤다.

25회 TV 바둑 아시아 선수권대회
25회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 일본의 이야마 유타가 대한민국의 박정환을 꺾고 우승했다.

24회 TV 바둑 아시아 선수권대회
24회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 대한민국의 백홍석과 중국의 쿵제의 리벤지 매치에서 복수하고 우승을 차지했다.

니콜라스 로데이로
니콜라스 로데이로(, 1989년 3월 21일, 우루과이 파이산두 ~ )는 우루과이의 축구 선수로, 현재 메이저 리그 사커의 시애틀 사운더스 소속이다.

20회 TV 바둑 아시아 선수권대회
20회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 대한민국의 이세돌이 조한승을 꺾고 우승했다.

한뫼도서관
한뫼도서관은 경기도 고양시 일산서구 일산2동 소재의 시립 도서관이다.

효양도서관
효양도서관은 경기도 이천시 소재의 시립 도서관이다.

대한민국 민법 제680조
대한민국 민법 제680조는 위임의 의의에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제680조 - 해설.
이사를 선임하는 행위는 법인과 이사 간의 위임계약과 유사하다.

김수창
김수창(, ~ )은 대구지검 경북 포항지청장 등을 거쳐 제주지검장 직책을 지낸 대한민국의 법조인이다.

김수창 - 주요 이력.
서울특별시 출신으로 고려대학교 사범대학 부속고등학교를 1981년에 졸업하고 연세대학교 법학과를 1985년에 나왔으며 사법시험 29회, 사법연수원 19기이다.

김수창 - 김수창의 간호사 비하에 대한 개관.
2012년 11월에 경찰의 수사권독립문제로 검찰과 경찰이 갈등을 빚은 적이 있다.
검찰의 수사지휘권을 경찰에 위임하여 검찰은 기소만 하고 경찰이 수사의 모든 것을 담당하도록 하자는 일이다.
당시 부장검사급 검사의 거액수수 의혹을 수사하기 위해 검찰은 김수창을 특임검사에 임명하였다.
그는 검사로서 경찰의 수사권독립에 반대하였다.
그러면서 검사는 의사, 경찰은 간호사에 비유하였다.

김수창 - 서울특별시 도봉경찰서 황정인 수사과장의 반응.
2012년 11월 12일에 CBS '김현정의 뉴스쇼'에 출연하여서 이러한 반응을 보였다.

김수창 - 경상남도 마산 동부경찰서 양영진 경감의 반응.
자신의 페이스북에 이런 반응을 올렸다.

김수창 - 김수창의 간호사 비하 발언에 대한 간호사들의 반응.
대한간호협회는 매우 불쾌한 반응을 보였다.

김수창 - 기타 이외 논란.
2014년 8월 13일에 길거리에서 자위행위를 한 혐의로 공연음란혐의로 체포되었다.
체포 당시 김 전 지검장은 "사실이 아니며 비슷한 사람과 오인한 것"이라고 주장하였으나, 같은 달 22일에 본인의 혐의를 인정하고 사과하였다.
그 해 11월 25일 김수창 전 제주지검장의 길거리 음란행위 사건에 대해 검찰은 기소유예 결정을 내렸다.
제주지방검찰청은 광주고등검찰청의 시민위원회에서 김 전 지검장에 대해 치료를 전제로 기소유예 의견을 제시했다며, 이를 받아들여 기소유예 결정을 내렸다.
또한 검찰은 김 전 지검장의 범행 장소가 길거리였고 목격자가 있는만큼 공연음란 혐의는 인정된다고 밝혔다.
다만, 검찰은 김 전 지검장의 길거리 음란행위가 이른바 바바리맨처럼 타인에게 보여주기 위한 행위가 아닌 성선호성 장애로 인한 병리현상이라고 덧붙였다.

강대희
강대희(姜大熙, 1962년 12월 20일 ~ )는 대한민국의 교수이자 의사이며, 현재 서울대학교 의과대학 학장으로 재직 중이다.

강대희 - 인물.
서울특별시 출신으로 1987년 서울대학교 의과대학을 졸업, 1990년 서울대학교 대학원 의학과에서 예방의학 석사, 1994년 미국 존스 홉킨스 대학교에서 환경보건 박사학위를 받았다.
1996년부터 서울대학교 의과대학 예방의학교실 교수로 부임하여 현재까지 활동 중이며, 2010년 ~ 2011년 서울대학교병원 대외정책실장을 역임했다.
2011년 12월 30일에는 임정기 학장의 후임으로 서울대학교 의과대학 학장으로 재임 중이다.

방송공학
방송 엔지니어링() 은 방송 에 관한 직업 을 말한다.
엔지니어링 의 목적은 송/수신 관리, 방송유지 관리, 비디오 포맷 등의 방송을 가지고 한다.

마차키니 역
마차키니 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 개통되고 난 뒤 13년이 지난 2003년 12월 8일에 문을 열었다.
2011년 3월 26일 3호선이 코마시나 역까지 연장될 때까지는 3호선의 종착역이었다.
지하에 위치한 역이며, 밀라노 코무네 내의 밀라노 순환로에 있는 마차키니 광장 (Piazzale Maciachini)에 위치해 있다.

마차키니 역 - 환승.
역 근처에 ATM에서 운영하는 트램 정거장과 일반 버스 정류장이 있다.

마차키니 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

리나푸트
리나푸트(Linafoot)는 콩고 민주 공화국의 축구 1부리그이다.

19회 삼성화재배 월드 바둑마스터스
19회 삼성화재배 월드 바둑마스터스는 2014년 8월 1일 ~ 8월 6일 통합예선을 시작으로 12월 9일 ~ 12월 11일 결승전까지 약 4개월간 진행되는 바둑 국제 기전이다.
결승에서는 대한민국의 김지석 9단이 중국의 탕웨이싱 9단에게 종합전적 2:0으로 우승했다.

19회 삼성화재배 월드 바둑마스터스 - 32강전 조편성 및 대진표.
2014년 8월 25일 32강전 조 추첨이 완료됐다.
32강전은 '더블 엘리미네이션'시스템으로 진행된다.
토너먼트와 리그의 장점을 살린 시스템으로 한 번 질 경우에도 나머지 두 판을 이기면 다음 라운드에 진출할 수 있다.
첫 판을 이길 경우에도 다음 판을 질 경우엔 16강 진출이 불명확해진다.
26일에는 각조의 1~2번, 3~4번이 맞붙는다.
27일에는 각조의 승자는 승자끼리, 패자는 패자끼리 대국을 하는데 총 2승을 거둘 경우 16강 진출이 확정되고 2패를 할 경우에는 자동 탈락한다.
첫날 패했더라도 다음 날 승리하면 28일 3차전에서 다시 한 번 승부를 겨룬다.
여기서 승리해도 16강 진출이 가능하다.
16강부터는 재추첨 후 토너먼트로 진행된다.
(16강 진출 확정자는 굵은 글씨로 표시)

더 라스트 쉽 (드라마)
《더 라스트 쉽》()은 2014년 6월 22일(EDT)부터 현재까지 TNT에서 방영중인 미국의 액션 드라마이다.
1988년 윌리엄 브링클리에 의해 쓰여진 소설 더 라스트 쉽을 바탕으로 한다.
2013년 5월 TNT는 이 드라마를 10부작으로 편성했다.
2016년 7월 31일 시즌 4를 10부작으로 편성했다.
시즌 4는 2017년 8월 20일 방영을 시작했다.
2016년 9월 8일 TNT는 5번째 시즌을 10부작으로 편성했다.
이번 시즌은 이 드라마의 마지막 시즌이다.
시즌 5는 2018년 9월 9일 밤 9시(EST/PST)에 방영될 예정이다.

더 라스트 쉽 (드라마) - 줄거리.
전 세계적으로 유행한 바이러스성 전염병이 전 세계 인구의 80%를 죽게 한 후, 이에 영향을 받지 않은 미 해군의 알레이 버크급 구축함 USS "네이선 제임스" (DDG-151)의 승무원이 치료제를 찾고 바이러스를 멈추고 인류를 구하는 내용이다.

더 라스트 쉽 (드라마) - 원작.
《더 라스트 쉽》은 1988년 윌리엄 브링클리가 쓴 소설 《더 라스트 쉽》이 원작이다.
핵전쟁으로 멸망한 지구의 바다에서 미 해군이 고군분투하는 내용이다.

더 라스트 쉽 (드라마) - 제작.
2012년 7월 TNT는 윌리엄 브링클리의 소설 더 라스트 쉽(1988)을 바탕으로 하는 드라마의 파일럿 에피소드를 주문했다.
행크 스타인버그와 스티븐 케인이 파일럿 에피소드의 대본을 썼고 조너던 모스토가 감독을 맡았다.
촬영지는 샌디에이고와 샌피드로 (로스앤젤레스)에 위치한 아이오와 박물관이다.
드라마에서 USS "네이선 제임스" (DDG-151)로 등장하는 부분은 USS "홀시" (DDG-97)와 USS "듀이" (DDG-105)에서 촬영되었다.
2014년 7월 18일 13부작으로 이루어진 "더 라스트 쉽"의 2번째 시즌이 편성되었다.
시즌 2는 2015년 6월 21일에 방영을 시작했다.
2015년 8월 11일 10부작으로 이루어진 4번째 시즌이 편성되었고 2016년 6월 12일에 방영을 시작했다.
2018년 9월 9일에 5번째 시즌이 방영될 예정이다.
이번 시즌이 마지막이며 10부작으로 이루어져 있다.

에버슨 (워싱턴주)
에버슨은 미국 워싱턴주 왓컴 군의 도시이다.
인구는 2013년 기준으로 2553명이다.
오른편에 눅색이 위치하고 있다.
눅색 강이 주변에 위치하고 있으며 캐스케이드 산맥이 동쪽에 이어진다.
1929년에 설립되었다.

여신님이 보고 계셔
《여신님이 보고 계셔》는 한정석 작, 이선영 곡의 창작 뮤지컬이다.
2011년 CJ 크리에이티브 마인즈(Creative Minds) 뮤지컬 분야에 선정 되었고, 제1회 서울뮤지컬페스티벌의 창작뮤지컬 육성지원사업인 예그린앙코르 최우수작으로 선정됐다.
아멜리 노통브의 소설 '황산'에 실린 로맹가리 일화에서 모티브를 얻은 작품으로, 6.25 전쟁 당시 가상의 섬을 배경으로 이야기를 펼쳤다.
2012년 서울뮤지컬페스티벌의 창작뮤지컬 지원 프로그램인 예그린앙코르에서 최우수상을 수상해 1억원의 지원금을 받았다.
2013년 연우무대에서 충무아트홀 소극장 블랙 초연을 맡았으며, 같은 해 5월부터 8월까지 아트원씨어터 1관에서 재연을, 2014년 4월부터 7월까지 두산아트센터 연강홀에서 삼연을 올렸다.
한정석은 2013 제19회 한국 뮤지컬대상 시상식에서 '극본상'을 수상했다.
2014년 9월 20일부터 10월 5일까지 600석 규모의 일본 세타가야 퍼블릭 씨어터에서 공연했으며, 2015년에는 6월 20일부터 10월 11일까지 서울 대학로 유니플렉스 1관에서 공연했다.
이 공연에서는 한영범 역에 배우 김종구·최호중·이준혁·조형균, 류순호 역에 박정원·려욱·고은성·신재범이 캐스팅됐다.
이창섭 역은 최대훈·심재현이 번갈아 무대에 오르며 신석구 역은 이규형·송유택이 맡는다.
조동현 역에 윤석현·윤동현, 변주화 역에 이지호·유제윤, 여신 역에 손미영·최주리가 출연했다.
2017년 9월 26일부터 2018년 1월 21일까지 대학로 유니플렉스 1관에서 공연한다.

여신님이 보고 계셔 - 줄거리.
뮤지컬 '여신님이 보고 계셔'의 시공간적 배경은 6·25 전쟁이다.
1952년 국군 대위 한영범은 북한 인민군 간부인 이창섭을 비롯해 포로 4명을 수용소로 이송하는 임무를 맡았다.
그는 부하 신석구와 함께 이송선에 오른다.
그러나 기상악화로 배는 뒤집히고 무인도에 고립된다.
무인도에 고립된 남북의 병사들은 유일하게 난파선을 고칠 수 있지만 전쟁후유증으로 정신적으로 문제가 있는 북한 병사 류순호를 설득하려 한다.
한영범은 악몽에 시달리는 순호에게 섬을 지키는 존재인 여신 이야기를 만들어 들려준다.
이야기에 빠져든 순호는 여신님의 마음을 만족시키기 위해 무슨 일이든 하겠다고 한다.
나머지 남북 병사들은 순호를 설득하기 위해 '여신님이 보고 계셔'작전을 펼친다.
그들은 여신님을 위한 공동 규칙을 세우고 서로 예의를 차리는 생활을 시작한다.

차운기
차운기(, 1955년 ~ 2001년 4월 5일)는 대한민국의 건축가이고 본관은 연안(延安)이며 광주 출생이다.
생전에 그는 "한국의 가우디"라고 불리었을 만큼 "무규칙 토종 건축가"와 "괴짜 건축가"로 이름을 날렸다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우
2014년 8월 하순 집중호우는 2014년 8월 하순 남부지방의 호남 지방과 영남 지방에 일어난 집중호우이다.
시간당 50mm에 달하는 강수량을 보였으며 많은 주택과 건물에서 침수 피해 등이 발생하였다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우 - 8월 집중호우의 원인.
일찍 일본쪽으로 물러난 북태평양 기단의 뜨거운 공기와 한국 북서쪽에 위치하고 있던 시베리아 기단 사이에 통로가 만들어졌다.
급기야 한국 남서쪽에서 저기압이 형성되어 정체전선이 만들어져 한국 남부에 국지성 호우가 내린 것이다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우 - 경과와 피해.
정체전선 띠가 두 기단 사이로 지나가면서 호남 지방과 제주도에 비를 내리기 시작했다.
영광군에서 주택 9채가 침수되는 침수 피해가 발생하는 등 내륙 곳곳에서 피해가 발생하였다.
전북 고창은 230.6mm의 강수량을 기록하기도 했다.
장성군에서도 고립 사고가 발생하고 곳곳에서 토사 유실과 농경지 침수가 잇따랐다.
비구름은 18일 낮 영남으로 이동하며 경남 양산시에 284.5mm의 강우량을 기록했다.
거제시에서는 토사로 인해 많은 사람들이 대피하는 일이 일어나기도 했다.
부산에서도 2건의 구조물 붕괴가 일어났다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우 - 이어지는 폭우.
정체전선이 19일에 세력이 약해짐에 따라 경북과 강원, 제주 일부 지역을 제외하고는 적은 양의 강수만 내렸다.
하지만 다시 강해진 정체전선이 20일이 되자 제주도와 남해안에 비를 퍼붓기 시작했다.
18일보다는 강수량이 적었지만 18일의 폭우로 인해 지반이 약해진 상태였다.
20일 제주도 윗세오름에서는 일강수량이 183mm를 기록했으며, 우도 125mm, 매물도에서는 106mm의 비가 쏟아지는 등 많은 곳에서 폭우가 쏟아졌다.
경북과 강원 일부 지역에서도 60mm가 넘는 비가 내렸다.
21일에도 계속 비가 이어졌다.
비구름이 중부지방으로 북상하며 충청남도 서산은 126.4mm의 폭우가 쏟아졌고, 강원도 최북단의 현내면에서는 165mm의 비가 내렸다.
그 밖의 중부지방과 남부지방 일부에서도 많은 강우량을 보여, 곳곳에서 피해가 속출했다.
21일 오전 9시에는 경북 영천에 위치한 괴연저수지의 둑 10m가 붕괴되는 대형 사고로 농경지와 주택이 침수되었으며,
오후 1시 29분에는 대구광역시 동화천에서 초등학생 1명이 실종되고 1명이 중태 상태에 빠지는 사고가 발생했다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우 - 창원 시내버스 침수 사고.
8월 25일 오후 2시 50분 경, 창원시 마산합포구 진동면 지산교 인근 덕곡천에 마창여객 소속 창원시내버스 71번 버스가 침수되었다.
사고 차량이 경상남도 창원시 진동면 종합복지관과 진동파출소 쪽으로 가다가 침수 탓에 도로가 통제되자, 농로로 우회하는 과정에서 버스가 덕곡천에 떠밀려 추락한 후, 계속 떠밀려 내려가다가 진동면 사동교 교각과 충돌하면서 뒤집혀졌다.
이 사고로 시내버스 운전자와 승객이 하천에 휩쓸려 7명이 실종되었으며, 전원 사망하였다.
한편 폭우에 따라 도로가 통제되는 상황에서도 버스회사가 운행 중단 지시를 내리지 않아 안전 불감증에 따른 사고라는 평가가 있다.
이에 따라 경찰은 무리한 운행이 이번 사고를 불렀다고 보고 버스회사 간부 등을 불러 안전관리 위반 여부를 조사하였다.

2014년 8월 한국 남부 집중호우 - 고리원전 2호기 가동 중단.
25일 한수원은 고리원전 2호기를 폭우에 대비해 가동 중단시켰다고 밝혔다.
하지만 순환수펌프가 이미 멈춘 사실은 제대로 알리지 않아 고장사실을 은폐하려 한 것이 아니냐는 지적을 받았다.
한편 폭우로 인해 원전이 멈춘 것은 국내 원전 사상 최초로 일어난 것이고, 일각에선 '지진도 쓰나미도 아닌 폭우에 원전이 멈췄다'는 것에 대한 우려가 제기되었다.
그러나 '원전 본체에는 이상이 없는 것을 현장에서 확인했다'며 큰 문제가 아니라는 주장도 나왔다.

아이스 버킷 챌린지 참가자 목록
다음은 아이스 버킷 챌린지에 참여한 사람들 목록이다.
대한민국에서는 가수 팀이 친구로부터 받은 뒤 퍼졌다.

아이스 버킷 챌린지 참가자 목록 - 분류 기다림.
비누
테드
코아

데르가노 역
데르가노 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 처음으로 개통되고 난 뒤 21년이 지난 2011년 3월 26일에 문을 열었다.
이전까지 3호선의 북부 종착역이었던 마차키니 역 다음에 있는 첫번째 역이다.
다른 세 역과 같이 문을 열었는데 데르가노 역부터 코마시나 역까지 연장 구간을 이룬다.
밀라노 코무네 내의 카를로 임보나티 가 (via Carlo Imbonati)에 위치해 있으며 역명은 데르가노 지구에서 따왔다.
또한 역명과 같은 이름의 광장에 위치해 있지 않다.
지하에 위치한 역으로 두 개의 승강장이 있으며, 복선 터널의 양쪽에 하나씩 있다.

데르가노 역 - 환승.
역 근처에 ATM에서 운영하는 일반 버스 정류장이 있다.

데르가노 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

호송
호송(護送, convoy)은 차량이나 선박 등의 탈것이 상호간의 지원과 보호를 위해 한데 뭉쳐 다니는 것이다.

아포리 첸트로 역
아포리 첸트로 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 처음으로 개통되고 난 뒤 21년이 지난 2011년 3월 26일에 문을 열었다.
2011년에 개통된 데르가노 역부터 코마시나 역까지의 연장 구간에 있는 4개 역 중 하나이다.
아포리 지구의 중심부에 위치해 있으며 지구 내에 있는 두 곳의 지하철역 중 하나이다.
다른 한 곳은 아포리 FN 역인데 페로비에 노르드 밀라노가 운영하는 지역 철도와 환승할 수 있다.
지하에 위치한 역으로 두 개의 승강장이 있으며, 복선 터널의 양쪽에 하나씩 있다.

아포리 첸트로 역 - 환승.
역 근처에 ATM에서 운영하는 일반 버스 정류장이 있다.

아포리 첸트로 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

유걸
유걸(柳杰, Kerl Yoo, 1940년 5월 19일 ~ )은 대한민국의 건축가이고 본관은 문화(文化)이며 서울 출생이다.
서울특별시청 신청사를 설계한 건축가로 유명하다.
1968년 이화여자대학교 실내장식미술학과 강사를 지냈고 1979년부터 1995년까지 유걸건축연구소 소장을 지냈으며 그 와중에도 숭실대학교 건축학과 강사, 성균관대학교 건축학과 강사, 모교인 서울대학교 건축학과 강사를 지냈고 1995년부터 아이아크 공동사장을 지내고 있으며 그 와중에도 건국대학교 건축학과 겸임교수와 경희대학교 건축전문대학원 교수를 지냈고 현재는 경일대학교 건축학과 석좌교수를 지내고 있기도 하다.

아포리 FN 역
아포리 FN 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 처음으로 개통되고 난 뒤 21년이 지난 2011년 3월 26일에 문을 열었다.
2011년에 개통된 데르가노 역부터 코마시나 역까지의 연장 구간에 있는 4개 역 중 하나이다.
아포리 지구의 중심부에 위치해 있다.
또한 지구 내에 있는 두 곳의 지하철역 중 하나인데 다른 한 곳은 아포리 첸트로 역이다.
이 역에서 지상 역으로 이동하면 페로비에 노르드 밀라노가 운영하는 지역 철도의 S2선과 S4선으로 환승할 수 있다.
지하에 위치한 역으로 1면 2선의 구조로 지어져 있다.

아포리 FN 역 - 환승.
주요 환승 교통수단은 밀라노 아포리 역이다.
역 근처에 ATM에서 운영하는 일반 버스 정류장이 있다.

아포리 FN 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

송도 나들목
송도 나들목(Songdo IC)은 인천광역시 연수구 송도2동과 동춘1동에 걸쳐 설치된 제2경인고속도로 연수 ~ 송도 구간의 교차로이자 제2경인고속도로 연수 ~ 송도 구간의 종점이다.
아암대로와 접속하며, 직진시 제3경인고속화도로와 간접 직결된다.
건설 당시 가칭은 동춘 나들목이었다.

코마시나 역
코마시나 역()은 밀라노 지하철 3호선의 역이다.
3호선이 처음으로 개통되고 난 뒤 21년이 지난 2011년 3월 26일에 문을 열었다.
문을 연 이래로 현재까지 3호선의 북쪽 종착역이며, 2011년에 개통된 데르가노 역부터 코마시나 역까지의 연장 구간에 있는 4개 역 중 하나이다.
아포리 지구의 중심부에 위치해 있으며, 밀라노현 북부를 운행하는 노선들과 환승할 수 있다.
지하에 위치한 역으로 한 개 터널에 2면 2선의 구조로 지어져 있다.

코마시나 역 - 환승.
역 근처에 ATM에서 운영하는 일반 버스 정류장과 밀라노-림바테 선의 트램 정거장이 있다.
또한 건물 부근에는 에어풀맨 (AirPullman)이 운영하는 도시간 버스 노선의 정류장이 있다.

코마시나 역 - 시설.
이 역에는 다음과 같은 시설이 있다.

쓸개암
쓸개암(, )은 담낭 혹은 담관에 발생하는 암이다.
다른 말로 담관암, 담낭암으로 불린다.

쓸개암 - 원인.
쓸개암의 발병 원인은 아직 밝혀진 바가 명확히 없다.
다만, 여러 가지 담도계 질환이 담낭암의 발생과 연관되어 있다고 알려져 있어 담낭암 발생에 유전적, 환경적 요소가 관여할 것이라고 추정되고 있다.
쓸개암 발생의 위험 인자로는 담석과 만성 담낭염, 췌담관 합류 이상, 석회화 담낭(), 장티푸스 보균자, 여러 가지 화학물질 등이 제시되고 있는데 이들이 어떠한 과정에 의해 담낭암 발생과 연관되어 있는지는 아직 불명확하다.

쓸개암 - 발병 초기.
쓸개암은 초기에 별 증상이 없어 조기진단이 어렵다.
비특이적인 증상이나 간 기능 수치의 이상으로 담석증이 의심되어 담낭절제술을 받은 후 담낭암으로 진단되는 경우가 있으며, 최근에는 건강검진의 보급으로 복부초음파 검사를 통하여 우연히 진단되는 경우가 많다.

담관암
담관암(cholangiocarcinoma)은 담관에 생기는 암이다.
중심성 담관암은 30%에서 절제 가능하다.
주로 수술부위에 국소적으로 재발하지만 약 30%에서는 폐 및 간에 재발한다.
국소 재발이나 수술 경계 부위의 침범이 흔하기 때문에 많은 환자들이 수술 후에 보조 방사선치료를 받게 된다.

후생경제학
후생경제학(厚生經濟學, )은 인류 경제활동의 궁극적 목표가 '행복추구'라는 전제하에 사회구성원의 소비효용 또는 복리증진을 목표로 하는 경제학의 일부이다.

후생경제학 - 개요.
근대경제학의 시초인 영국의 고전파 경제학계의 경제학자들은 '복지경제학'에 대해 다뤄왔으며, 영국의 경제학자 아서 세실 피구(Arthur Cecil Pigou)가 1920년에 그의 주저 《후생경제학》(The Economics of Welfare)을 간행함으로 후생경제학이란 말이 경제학에서 본격적으로 등장하였다.
그는 "후생경제학은 경제적 건전성과 인류의 복리증진을 증대시키기 위한 경제 관점의 정책을 연구한 것이다"라고 정의했다.
그외 수많은 후생경제학 분야의 경제학자들은, 시장 경제를 무정부적으로 놔둘 때 나타나는 여러가지 단점, 그리고 시장 경제가 만능이 아니라는 점에 대해서 정립했다.
이들은 새로운 복지 경제의 모델을 제시하고, 기본적인 후생경제 정책 실행의 과정을 이렇게 정의했다.
하지만, 이때는 후생경제학의 영역이 거시경제 부분에서 정체되어있었고, 미시적인 측면에서 연구가 이뤄지지 않았다.
이런 상태에서 경제학자였던 존 리처드 힉스는 후생경제학의 미시경제적 이론도 정립했다.
그는 "후생경제학이란 낭비되는 자원, 그리고 이로인한 자원 분배의 비효율성에 따른 궁핍화에 대한 연구"가 후생경제학의 미시경제학적 측면이라고 설명했다.
후생경제학은 경제 현상을 전제로 나아가 발전된 실증경제학을 핵심 개념으로 하고있다.
이런 전제에서 이론을 전개하며, 사회의 최적에 해당하는 사회후생함수를 연구한다.

후생경제학 - 역사.
사실 후생경제학과 유사한 경제학은 아서 세실 피구의 '후생경제학' 이전부터 존재하였다.
고전파 경제학의 창시자 애덤 스미스는 원래, 경제 활동의 중심을 '생산력의 발달' 즉, 생산이론을 주축으로 발달시켰지만, 데이비드 리카도는 경제 규모가 커짐에 따라, 시장 경제를 전제로 한 상태에서 생산활동의 발달이 만능이 아니라는 것을 설파하기 위해, '분배이론'을 최초로 제시했다.
또한 자본론을 저작했던 독일의 정치경제학자 칼 마르크스는 데이비드 리카도와 궁극적으로 유사하지만, 다른 논리로 '잉여가치설' 그리고 그에 따른 '이윤율 저하 경향'을 설파하여, 시장이 만능이 아니라는 점을 주장했다.
위와 같은 논쟁이 진행된 이후 고전파 경제학 내부에서 시장이 모든 경제 활동의 절대적인 위치를 점한다는 관점에 대해 벗어나게 되었다.
고전파에 속했던 사상가인 존 스튜어트 밀은 이러한 근거를 들어서, 기존의 애덤 스미스 원류의 경제학을 비판하고, 자본주의 자체를 유지하는 것을 전제로, 정부가 적극적으로 시장에 개입해서 분배 정책을 써야한다고 자신의 저서 《정치경제학의 원리》에서 주장했다.
이런 밀의 주장은 당시 영국 사회에서 활발히 재생산되어, 영국 노동운동과 노동복지에 큰 도움이 되었다.

후생경제학 - 실용적 측면.
후생경제학을 현실 정책평가에 활용한다고 할 때, 그 사회의 소비, 생산 능력과 사회적 후생능력에 대한 척도, 그리고 경제적 보상변화점에 대한 선조사가 먼저 정확히 이루어져야한다.
그러나 사회적 후생이란 것은 각 개인의 주관적인 관점 또는 개념이어서 정확하게 또는 객관적으로 측정하기가 힘들다.
후생경제를 위한 증세 정책과 일대의 개혁 정책이 일반 대중계층, 경제주체에게 장기적으로 '개혁 효과'를 주거나, 아니면 그 반대로 예상치 못한 부작용이 나타나는가, 이러한 사회경제학적 의심과 불확실함은 후생경제학 이론을 현실에 그대로 대입하기 어려운 요인이 된다.
그러나 이러한 후생경제학 측면은 보상변화점과 정확한 사회적 후생 필요성의 측정 없이, 전 사회적으로 경제 불균형이 진행되면, 일련의 급진적인 정책들로 실행된다.
이러한 주기적인 후생경제학 정책 쓰임은 시간이 지날 수록, 경제 불균형이 상당수 진행된 사회에서 최적의 후생경제적 효율, 복리증진을 가져오기 위해 후생경제학의 이론이 지속적으로 발전해야 한다는 근거를 제시한다.

후생경제학 - 현대 사회의 후생경제학.
아마르티아 쿠마르 센은 인도 케랄라 주의 집권당인 인도 좌파민주전선의 경제 정책을 참고해서 현대적 후생경제학을 정립했다.
그는 시장만능주의는 이미 환경 문제와 빈부격차 문제를 파생시켜, 경제학 관점에서, 이미 학문의 궁극적 목표에서 벗어났다고 비판했다.
그는 20세기와 21세기의 경제학, 그리고 산업 발전의 척도에 맞춰 환경세, 독과점 규제, 재분배정책 등 여러가지 후생경제적 정책들의 필요성을 천명했다.
이런 측면에서, 재정학 부문에서는 복리증진, 후생경제를 위한 수식, 조세구조, 최적의 지출함수가 확립되었고, 경제학 부문에서는 사중손실을 최소화하기 위한 여러가지 개념들인 파레토 최적과 파레토 개선이라는 개념도 제시되었다.
현대사회의 후생경제학은 기본적인 경제 성장을 끝마친 나라 중에서 무조건적인 GDP 성장이 1차적으로 그 국가 국민의 생활 수준 증진과는 상관없다는 전제 하에 이론을 전개하며, 성장에 따른 실질적인 생활 수준 향상을 위한 여러가지 제도, 정책들을 제시한다.

글로소프테리스
글로소프테리스(Glossopteris)는 고생대 후기부터 중생대 초기에 곤드와나 대륙에 번성하였던 식물군이다.
글로소프테리스의 잎의 모양은 길쭉하고 둥글다.
이 때문에 그 어원은 고대 그리스어로 혀를 의미하는 γλῶσσα(glôssa, tongue)와 고대 그리스어로 양치식물을 의미하는 πτερίς(pterís, fern)에서 유래하였다.
이 식물의 화석은 남반구 각 대륙의 석탄기 지층에서 발견되는데 이는 곤드와나가 하나의 대륙이었음을 증명해주는 자료이기도 하다.

돌거북과
남생이과 또는 돌거북과(Geoemydidae)는 거북목 잠경아목 땅거북상과에 속하는 파충류 과의 하나이다.
거북목에서 가장 많은 종을 포함한 과로 약 70여 종으로 이루어져 있다.
유라시아의 늪과 연못 그리고 강에서 사는 거북과 신열대구 강에서 발견되는 거북을 포함하고 있다.

구미시민운동장
구미시민운동장(龜尾市民運動場, )은 대한민국 경상북도 구미시에 있는 다목적 경기장이다.

박사가 사랑한 수식 (영화)
《박사가 사랑한 수식》 ()은 2006년 개봉한 일본의 영화이다.
오가와 요코의 동명 소설을 영화화한 것으로, 기억력이 짧고 나이 많은 수학자와 싱글맘 쿄코, 그리고 쿄코의 아들 루트 사이에서 벌어지는 이야기를 다뤘다.
고이즈미 다카시 감독이 연출했고 테라오 아키라, 후카츠 에리, 사이토 류세이, 요시오카 히데타카가 출연했다.
2008년 열린 제 26회 파지르국제영화제에서 스피리츄얼영화경쟁-감독상을 수상한 작품이다.
2005년 도쿄 국제 영화제 개막작이었고, 같은 연도 일본 메가박스 영화제 개막작이었다.

반델레이 마르틴스 페소아
반델레이 마르틴스 페소아(Wanderley Martins Pessoa, 1964년 3월 16일)는 브라질 출신으로 2015년부터 알비렉스 니가타의 피지컬 코치로 활동 중이다.
2003년~2004년 FC 서울을 시작으로 2007년 제주 유나이티드, 2008년~2009년 대한민국 대표팀, 2010년~2011년 대전 시티즌, 2014년 인천 유나이티드, 수원 삼성 등 한국에서 많은 경력을 쌓았다.

크리스 크리스티
크리스토퍼 제임스 "크리스" 크리스티(, 1962년 9월 6일 ~ )는 미국의 정치인이다.
뉴저지주 출신이며, 델라웨어 대학교와 시턴홀 대학교를 졸업한 후 변호사 자격을 얻었다.
변호사·로비스트로 활동했으며, 공화당 소속으로 정치활동을 했다.
2002년 1월 ~ 2008년 뉴저지 주 지방법원장을 지냈다.
2009년 뉴저지 주지사 선거에 공화당 소속으로 출마, 당선되어 2010년 1월부터 2018년 1월까지 뉴저지 주지사로 재직한 적이 있다.

큰머리거북
큰머리거북("Platysternon megacephalum")은 거북목 큰머리거북과(Platysternidae)에 속하는 파충류의 일종이다.
유일속 큰머리거북속("Platysternon")의 유일종이다.
동남아시아와 중국 남부에서 발견된다.

큰머리거북 - 아종.
그리고 2종의 아종 "P. m. tristernalis" (1984), "P. m. vogeli" (1969)도 유효한 것으로 추정된다.

한상구
한상구(韓相九, 1976년 8월 20일 ~ )은 대한민국의 축구 선수로서 포지션은 미드필더이다.

한상구 - 선수 경력.
1999년 안양 LG 치타스 (현 FC 서울)에 입단하였다.

제6회 전국동시지방선거 경상북도
대한민국 제6회 지방 선거의 경상북도 선거는 경상북도의 도지사, 경상북도의회 의원, 기초자치단체장, 기초의회의원, 경상북도교육청 교육감을 뽑는 선거로, 제6회 전국동시지방선거의 일환으로 2014년 6월 4일에 진행되었다.

제6회 전국동시지방선거 경상북도 - 선거구.
경상북도의회 의원은 54개 선거구로 나누어 각 선거구 별로 1명을 선출한다.
기초의회 의원은 도의원 선거구를 다시 1~4개로 나누어 각 선거구 별로 2~4명을 선출한다.

은희 (1951년)
은희(본명:김은희, 1951년 5월 13일 ~ )는 대한민국의 가수이다.
제주특별자치도 출신이다.
1971년 '사랑해' 로 데뷔하였다.
그룹 '라나에로스포' 멤버이기도 하였다.
한편, 탤런트 고두심과 초등학교(제주남초)-중학교(제주여중) 동창이며 2005년 10월 10일 KBS 2TV 여유만만 녹화에 고두심과 게스트로 동반 출연했는데 1985년 미국에서 돌아온 후 고두심을 모델로 세워 시작한 갈옷 사업이 폭우 피해 때문에 손해를 봐야 했다.

지방도 제314호선
지방도 제314호선은 경기도 화성시 정남면 고지리와 평택시, 용인시를 거쳐 안성시 양성면 난실 교차로를 잇는 경기도의 지방도이다.
오산시 ~ 평택시 구간은 현재 도로가 개설되지 않았으며 오산 두곡동 ~ 평택 서탄면 수월암리 구간은 2013년 12월에 개통하였다.

농민당 (타이완)
농민당(, )은 중화민국의 중도좌파 정당이다.

농민당 (타이완) - 개요.
정치 이념에 관계없이, 농민의 이익을 대변하기 위해서 1989년에 창당되었다.
민주진보당 집권기에 실행된 신자유주의 정책에 의해 농민들의 생계가 위협당하면서 반-국민당, 반-민주진보당 행보를 이어나가고 있다.
전체적인 이념상으로는 중도파에 해당하는 민주진보당에 비해 진보적인 것 외에는 크게 다른 점이 없는 정당이며, 범록연맹의 주장과 같이, 타이완의 정치적 독립을 지지한다.

괴연저수지
괴연저수지는 경북 영천시 괴연동에 있는 저수지이다.
1945년 축조되었고 둑 길이 160m, 높이 5.5m이다.
저수량은 6만 1천 m3이다.
댐형식은 토언제중심점토형이고, 한발빈도는 3년이다.

괴연저수지 - 개요.
2014년 8월 21일 오전 9시, 물넘이(여수토) 및 저수지 둑이 10~30여 미터 붕괴되어 주민들이 대피하는 상황이 있었다.
같은 달 17일 일요일부터 21일까지 영천 지역에 내린 227.8mm에 달하는 폭우에 견디지 못하고 무너진 것이다.
특히 둑이 무너지기 전 3시간 사이에 약 65mm의 비가 한꺼번에 내렸다.
이에 따라 비 오기 전 저수율이 46%였지만 21일 90%까지 올라갔다.
다행히 인명 피해는 없었다.
이 사고로 인해 저수지 하류에 있는 본촌, 채신, 괴연 등 3개 마을 주민 100~500여 명이 긴급 대피하였다.
주택 20여 채가 침수되고 포도밭, 옥수수밭 등 농경지 10만 제곱미터 정도가 물에 잠겼다.
100m 길이의 수로 옹벽, 도로와 가드레일도 파손되었다.

괴연저수지 - 평가.
괴연저수지는 둑이 무너지기 전, 주민들이 여러 차례 보수 요청을 했던 것으로 드러났다.
영천시 측에 따르면 2014년 5월 말, 저수지 인근 주민이 시청을 찾아 '저수지 물이 새는 것 같다'며 정비를 요청했다.
또한 지역 주민들은 '수년 전부터 보수 공사를 해달라고 꾸준히 요구해왔다'고 주장했다.
하지만 저수지는 10여 년 전에 정비가 이루어진 후 한 차례도 보수가 이루어지지 않았다.
영천시 관계자는 "B등급은 정밀안전진단 대상은 아니지만 주민들의 요구가 있어 올해 추경에 1억원 정도 예산을 잡아 점검하려고 했다"고 설명했다.
경상북도는 당해 8월 7~8일에 제 11호 태풍 할롱에 대비하여 도 내 재해취약 저수지 428개에 대한 현장점검을 실시한 바 있으나, 괴연저수지는 아예 조사 대상에서 제외되었다.
이유는 괴연저수지가 약간의 문제는 있으나 기능상 별 문제가 없는 B등급이었다는 점이다.
저수지의 내구연한은 60년이나, 괴연저수지는 만든 지 69년(2014년 기준)이나 됐다.

자라상과
자라상과(Trionychoidea)는 거북목 잠경아목에 속하는 파충류 상과의 하나이다.
현존하는 2개 과로 이루어져 있다.
전 세계 온대 기후 지역에서 두루 발견된다.

대한민국 민법 제1000조
대한민국 민법 제1000조는 상속의 순위에 대한 민법 친족상속법 조문이다.

김성일 (1973년)
김성일(金成鎰, 1973년 4월 13일 ~ )은 대한민국의 축구 선수로서 포지션은 수비수이다.

김성일 (1973년) - 선수 경력.
1998년 안양 LG 치타스 (현 FC 서울)에 입단하였다.

HIGH-FIVE
《HIGH-FIVE》는 대한민국의 음악 그룹 페퍼톤스의 다섯 번째 정규 음반이다.
2014년 8월 14일에 발매되었으며, 〈몰라요〉, 〈굿모닝 샌드위치 맨〉, 〈캠퍼스 커플〉 세 곡을 타이틀로 내세웠다.

HIGH-FIVE - 참여.
이 목록은 해당 앨범의 부클릿의 〈credits〉와 〈staff〉목록에서 발췌하였다.

돼지코거북
돼지코거북("Carettochelys insculpta")은 거북목 돼지코거북과(Carettochelyidae)에 속하는 파충류의 일종이다.
유일속 돼지코거북속("Carettochelys")의 유일종이다.
오스트레일리아 북부와 뉴기니 섬 남부 지역에서 발견된다.

돼지코거북 - 특징.
돼지코거북은 민물거북의 다른 품종과 다르다.
발은 바다거북의 발을 닮은 오리발이다.
등딱지 색깔은 일반적으로 회색 또는 올리브색이다.
수컷은 길고 좁은 꼬리로 암컷과 구별할 수 있다.
돼지코거북은 약 70cm의 몸길이로 성장할 수 있고, 몸무게는 약 20kg 이상 성장할 수 있다.

문관사림
《문관사림》(文館詞林)은 중국 당(唐) 초기에 허경종(許敬宗), 유백장(劉伯莊) 등이 황명을 받들어 편찬한 칙찬(勅撰) 한시문집으로, 고종(高宗) 현경(顯慶) 3년(658년)에 편찬되었다.

문관사림 - 개요.
편찬에 대해 《당회요》(唐會要)에는 「현경 3년 10월 2일에 허경종이 편수한 《문관사림》 1천 권을 바쳤다.」고 했다.
전1000권으로 《구당서》와 《신당서》의 예문지에도 《문관사림》1천 권이 기재되어 있으며, 따로 최현위(崔玄暐)가 훈주(訓注)한 《문관사림책》(文館詞林策)20권과 《문관사림문인전》(文館詞林文人傳) 1백 권도 존재했던 것이 알려져 있다.
또한 한국과 일본에도 전해졌다.
《당회요》 및 《삼국사기》에 따르면 수공(垂拱) 2년/신라 신문왕 6년(686년), 예기(禮記) 1부와 함께 문장을 요청하는 신라의 요구에 따라, 측천무후가 소사(所司)에 명해 길흉요례(吉凶要禮) 및 《문관사림》에서 규계(規誡)가 될 만한 것을 발췌해 필사하여 모두 50권으로 엮어서 보내주었다는 기록이 있다.
일본에도 견당사를 통해 전해져, 간표(寛平) 3년(891년)에 후지와라노 스케요(藤原佐世)가 엮은 《일본국견재서목록》(日本國見在書目錄)에도 《문관사림》전질이 기재되어 있다.
현존하는 《문관사림》의 분류체제를 보면 대체로 《문선》에 준한 것으로 권691 칙류편수(勅類篇首)를 통해 책의 분류마다 앞에 편찬한 대의를 적은 소서(小序)를 써두었음을 알 수 있다.
수록된 시문은 가장 오래된 것은 선진(先秦)에서 당 초기의 것까지 있으며, 송대에 편찬된 《문원영화》(文苑英華)의 선구격이라 할 수 있다.

문관사림 - 현존 판본.
《문관사림》은 전1000권의 어마어마한 분량에 사본도 남아있지 않아서 당이 멸망한 뒤에는 5대 10국의 전란을 거치면서 송(宋) 초에 이르면 거의 흩어져 남지 않게 된 것으로 보인다.
《숭문총목》(崇文總目) 권제5에도 《문관사림탄사》(文館詞林彈事) 4권만이 허경종의 편찬으로써 기재되어 있거나, 《송사》(宋史) 예문지 총집류에 《문관사림시》(文館詞林詩) 1권이 보일 뿐이다.
《고려사》(高麗史)에는 선종(宣宗) 8년(1091년)에 진봉사(進奉使)로 송에 갔다가 돌아온 이자(李資) 등이 북송 황제가 관반(館伴)을 통해 전한 칙명으로 (송에서 찾기 어려워져서) 고려에서 찾아보도록 한 서적의 목록에 《문관사림》이 포함되어 있다.
그러다 남송(南宋) 시대의 《중여관각서목》(中興館閣書目) 이후로는 공사 기록에 소장된 기록을 찾을 수 없다.
그러다 청(清) 말기에 일본으로부터 역수입되었다.
일본에서 《문원영화》는 일부로나마 개인이나 사원에서 소장하게 되었는데, 에도 시대인 간세이(寬政) 10년(1800년)에 하야시 슛사이(林述齋)가 중국 땅에는 없어졌지만 일본에는 남아있는 한적(漢籍)을 총서로 엮었는데 《문관사림》4권(권662、권664、권668、권695)이 이 책에 수록되었고, 이것은 무역상을 거쳐 중국에도 알려졌다.
당시 절강순무(浙江巡撫)를 맡고 있던 완원방(阮元訪)이 《사고전서》(四庫全書)에 수록이 안 된 책을 구해다 궁중에 바쳐서 별도로 소장하게 하면서 아울러 책에 대한 고증도 이루어졌는데, 이것은 《연경원외집》(揅經室外集) 권2에 수록되어 있다.
함풍(咸豐) 3년(1853년)에는 오숭요(伍崇曜)가 이것을 참조해 번각한 것이 《월아당총서》(粵雅堂叢書) 제12집에 실리면서 《문관사림》은 중국에 다시 소개될 수 있었다.
광서(光緒) 10년(1880년)에 당시 주일공사 양수경(楊守敬)이 하여장(何如璋)의 명으로 일본에서 모은 중국의 서적 26종 200권이 《고일총서》(古逸叢書)로 간행되는데, 거기에 《문관사림》의 14권이 있었고 권156, 권157, 권158(전반부 빠짐), 권347(전반부 빠짐), 권452, 권453, 권457, 권459(빠진 부분 있음), 권665(중반부 빠짐), 권666(중, 후반부 빠짐), 권666, 권667, 권670(후반부 빠짐), 권691(빠진 부분 있음), 권699를 수록하였다.
여기에 《고일총서》가 간행된 뒤에 일본 제실박물관(帝室博物館)의 서기관 마치다 히사나리(町田久成)가 아사쿠사 문고(淺草文庫)에 소장되어 있던 《고일총서》에도 수록되지 않은 나머지 권152、권346、권414、권669와 권665를 찾아내 양수경에게 기증했다.
이 5권과 권158은 양수경의 친척 양보초(楊葆初)에 의해 광서 19년(1893년)에 간행되었다.
중화민국 초기 일본 교토(京都)에 살고 있던 동강(董康)이 다이가쿠지(大覺寺)에서 소장하고 있던 《문관사림》의 초본(앞서 소개된 총서에도 실리지 않은)을 더 발견하여 귀국해 중국에 전했다.
이 초본은 1916년 장균형(張鈞衡)이 앞서 하야시 슛사이나 양수경, 마치다 히사나리가 총서로 정리한 《문관사림》의 다른 간본들과 합쳐서 간행했는데, 여기에서 새로 권160, 권348(잔권), 권664(후반부만), 권158의 잔시(殘詩) 4수에 권수가 확실하지 않은 나머지 2권이 더해졌다.
모두 25권이고 잔권(殘卷) 4권이었다.
동강은 1926년에서 1927년 사이에 다시 일본으로 건너갔는데, 이때에도 고야 산(高野山)의 정지원(正智院)이라는 절에 소장되어 있던 고닌(弘仁) 시대의 사본(고닌본) 19권을 얻어 영인본을 펴냈지만 세상에 널리 퍼지진 못했다.
고닌본은 일본 패전 뒤인 1949년 일본 궁내청(宮內廳)의 서릉부(書陵部)에서 권668(전반)을 영인해 펴냈다.
일본고전연구회(日本古典研究會)에서 1969년에 다시 출판했는데, 이것은 현재 일본의 각 문고와 사원 등에 소장되어 있는 고닌본의 영인본과 모사본으로 가장 상태가 좋은 것을 가린 것으로 27권에 권수가 분명하지 않은 3권을 합쳐 모두 30권이며, 현존하는 가장 좋은 판본으로 인정받고 있다.
이것은 해외에서 유통되는 데에 어려움이 있었지만, 중국의 나국위(羅國威)가 이 고닌본 《문관사림》 영인본을 참조로 판본들을 점교하고 정리하여 《일본에 소장되어 있는 고닌본 문관사림의 교증》(日藏弘仁本文館詞林校證)(전30권)이라는 제목으로 2001년 중화서국(中華書局)에서 간행하였다(본 항목의 권수 목록도 나국위의 정리를 바탕으로 한다).

문관사림 - 권수 목록.
내용은 한(漢)에서 당 초기에 이르는 시문을 모은 것으로, 《문선》(文選)에 이어 중국의 가장 오래된 한시문 총집(総集)이다.
나국위에 따르면 고닌본에는 모두 86편의 시와 346편의 산문이 있는데, 그 중 선진 시대의 것이 1편, 한대의 것이 9편, 후한(後漢)의 것이 13편, 위(魏)의 것이 22편, 진(晉)의 것이 100편, 송(宋)의 것이 39편, 제(齊)의 것이 27편, 양(梁)의 것이 87편, 후량(後梁)의 것이 3편, 진(陳)의 것이 8편, 북위(北魏)의 것이 20편, 북제(北齊)의 것이 26편, 북주(北周)의 것이 14편, 수(隋)의 것이 26편, 당의 것이 35편이며, 연대가 확실하지 않은 것도 2편이 존재한다.

대구한샘초등학교
대구한샘초등학교는 대구광역시 달서구에 있는 공립 초등학교이다.

김진서 (피겨스케이팅 선수)
김진서 (1996년 11월 29일 ~ )는 대한민국의 남자 피겨 스케이팅 선수이다.
2011년 한국 선수권 주니어 챔피언이자 2012년, 2014년 한국 선수권 남자 싱글 시니어 챔피언이며 2012 ISU 주니어 그랑프리 3차 대회 동메달리스트이다. 2014년 세계선수권에서는 한국 남자 싱글 역사상 최초로 200점대를 돌파하여 인정을 받고 있다.

김진서 (피겨스케이팅 선수) - 초창기.
3살 때부터 앓은 건선 치료를 위해 우슈, 인라인스케이트, 태권도, 수영 등을 배웠고 묘기줄넘기 선수로도 활동했다.
피겨 스케이트는 '서늘한 곳에서 운동하면 좋다'는 의사의 권유에 따라 11살 때부터 시작했다.
2009년에 처음 대회에 참가했고, 2010-2011시즌 종합선수권 남자 주니어 우승을 차지했다.

김진서 (피겨스케이팅 선수) - 2011-2012 시즌.
연습 도중 고막이 터지는 부상을 입어 훈련하지 못했고, 주니어그랑프리 선발전에서 탈락하면서 국제대회 데뷔를 하지 못했다.
이후 2012년 1월 전국남녀피겨스케이팅 종합선수권 대회 남자 시니어 부문에서 총점 186.44점을 얻어 우승을 차지했다.

김진서 (피겨스케이팅 선수) - 2012-2013 시즌.
2012년 주니어 그랑프리 선발전에서 2개의 출전권을 얻어 ISU 주니어 그랑프리 3차 오스트리아, 6차 크로아티아 대회에서 국제대회에 데뷔했다.
3차 대회에서 쇼트 프로그램에서는 10위에 머물렀으나 프리 스케이팅에서 2위를 차지하며 총점 175.87점으로 동메달을 차지한다.
이 대회에서 2013 세계선수권 출전을 위한 프리 스케이팅 최소 기술점을 따냈다.
이후 6차 대회에서 다시 쇼트에서 8위를 했지만 프리 스케이팅에서 3위를 차지해 종합 4위를 기록한다.
주니어 그랑프리 시리즈 이후 시니어 세계선수권을 위한 쇼트 프로그램 기술점 획득을 위해 독일 도르트문트에서 열린 NRW 트로피에 참가하여 쇼트 최소기술점을 충족하며 2013 세계선수권 참가 기준을 충족하게 된다.
2013년 종합선수권에서는 이준형에 이어 2위를 차지했지만 세계선수권 출전 최소기술점을 모두 충족한 남자 선수가 김진서 1명밖에 없어 세계선수권 출전 티켓을 거머쥐었다.
캐나다 런던에서 열린 2013 세계선수권 쇼트 프로그램에서 60.75점을 기록하며 26위에 머무르며 프리 컷을 통과하지 못했다.

김진서 (피겨스케이팅 선수) - 2013-2014 시즌.
소치 올림픽 티켓 획득을 위한 2013 네벨혼 트로피 대회 참가선수 선발전에서 우승하며 네벨혼 트로피에 참가하게 되었고, 주니어그랑프리 선발전에서 2위를 차지하며 2개 대회에 참가하게 된다.
1차 라트비아 대회에서는 프리 스케이팅에서 다소 부진하여 총점 169.97점으로 6위를 차지했다.
이후 독일 오버스트도르프에서 열린 네벨혼 트로피에서는 프리 스케이팅에서 14위까지 끌어올리며 만회했지만 쇼트 프로그램에서의 부진으로 소치 올림픽 티켓 획득에는 실패한다.
하지만 이후 에스토니아 탈린에서 열린 주니어그랑프리 7차 대회에서 쇼트 56.25, 프리 스케이팅 총점 128.28점, 총점 184.53점을 획득하며 프리, 총점에서 개인 최고점을 경신한다.
김진서가 7차 대회에서 획득한 184.53점은 ISU 공인 대회에서 한국 남자 싱글 선수로는 최초로 기록한 180점 이상의 점수를 받았다.
11월 열린 랭킹 대회에서는 3위를 차지해 4대륙선수권 출전을 확정했고, 2014년 1월 종합선수권에서는 쇼트 72.92, 프리 136.43, 총점 209.35점으로 한국 선수권 남자 싱글 역사상 최고 점수를 기록하며 2년만에 종합선수권 우승을 차지했다.
이후 발목 부상으로 인해 2월, 4대륙선수권을 기권하였다.
3월, 일본 사이타마에서 열린 2014년 세계선수권에서는 모든 점프를 성공하며 쇼트 69.56점을, 두 개의 더블링을 제외한 모든 점프를 성공하여 프리 133.24점으로 개인 최고점을 세웠다.
한국 남자 싱글 선수로는 최초로 200점대를 돌파하며 총점 202.80점을 기록해 16위에 올랐다.

김진서 (피겨스케이팅 선수) - 2014-2015 시즌.
14-15 시즌 김진서는 한국 남자 피겨 사상 최초로 시니어 그랑프리에 배정받았다.
김진서가 배정받은 대회는 2014 3차 컵 오브 차이나와 6차 NHK 트로피이다.
14-15 시즌 남싱 시니어 그랑프리 전체에서는 세번째 최연소로 자력으로 배정받은 선수 중에서는 두번째로 최연소이다.
주니어를 졸업하게 된 김진서는 2014 아시안 트로피에서 시즌 첫 프로그램을 선보였다.
여기서 김진서는 209.07점을 기록해 은메달을 따게 된다.
김진서는 이 대회에서 부족하다고 평가받던 기본 요소가 향상된 모습과 안정적인 점프 컨시를 보여줬다.
그리고 14-15시즌부터 처음 생긴 챌린저 시리즈 2014 네펠라 트로피에서 본인 퍼스널 베스트와 함께 ISU 공인대회 남자 피겨 최고점인 207.34점을 기록해 2위를 차지했다.
두 번의 시니어 그랑프리에 나간 김진서는 두 대회 다 9위에 머물게 된다.
2015년 서울 사대륙선수권대회에서는 쇼트에서 예정했던 3A를 싱글팝해버리며 17위에 머물렀다.
그러나 프리스케이팅에서 팬들이 염원하던 가을의 전설을 두시즌만에 처음으로 클린해 기립박수를 자아냈다.
최종 순위는 15위.
2015년 탈린 주니어 세계선수권에서는 쇼트에서 출전자 중 유일하게 프로토콜에 감점이 하나도 없는 클린 연기를 보이며 4위를 하였다.
이 경기에서 3T-3T콤비네이션에서 회전수를 채우고도 높이가 남는 모습을 보여주며 팬들사이에선 쿼드에 대한 낙관적인 전망도 나왔다.
74.43으로 개인 쇼트 최고점수와 한국 남싱 국제경기 쇼트 최고점수[5]를 동시에 갱신했다.
참고로 쇼트에서 김진서 선수가 이긴 선수들은 중국 내셔널 챔피언 진보양, 14 주니어 그랑프리 파이널 준우승자 야마모토 소타 등등 쟁쟁한 선수들이다.
프리에서는 롱엣지가 잡히는 플립점프를 빼고 더악을 들고오는 구성의 변화를 주었다.
수행은 전반적으로 무난했으나 트리플 룹에서 팝하는 실수를 범하고 최종순위 9위로 다음 주니어 세계선수권에서 남자싱글 출전권을 두장으로 늘려오는 좋은 성적을 거두었다.

김진서 (배우)
김진서(1969년 5월 25일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

문원영화
《문원영화》(文苑英華)는 중국 북송(北宋) 시대에 성립된 시문집이다.
《태평광기》(太平廣記) · 《태평어람》(太平御覽) · 《책부원구》(冊府元龜)와 함께 송사대서(宋四大書)로 꼽힌다.
태종(太宗)의 칙명으로 이방(李昉), 호몽(扈蒙), 서현(徐鉉), 송백(宋白) 등 17명이 태평흥국(太平興國) 7년(982년)부터 편찬을 시작했고, 후에 태종은 다시 소이간(蘇易簡), 왕우(王祐), 범고(范杲), 송식(宋湜) 및 송백 등에게 찬수를 명해서 옹희(雍熙) 3년(986년)에 초고가 완성되어 이듬해 완료되었다.
전1000권에 목록만 50권에 달한다.

문원영화 - 개요.
남조(南朝) 양(梁) 시대의 《문선》(文選)의 뒤를 잇는 것으로 양 말기에서 당(唐) 말기, 오대(五代)에 이르는 약 2,200인, 2만 3백여 수에 가까운 시문을 중심으로 채록하였으며, 《문선》(文選)을 모방하여 문체에 따라 부(賦), 시(詩), 가행(歌行), 잡문(雜文), 조고(詔誥), 서판(書判), 표소(表疏), 비지(碑誌) 등 55류(38류라고도)로 분류하였다.
수록된 시문의 9할은 당대의 것으로, 많은 사람들이 모여 단기간에 완성한 것이다보니 오자・탈자・중복・전도 등의 잘못도 적지 않은데, 현존하지 않는 문헌도 다수 포함하고 있으며 당대의 문헌을 보존하고 있다는 점에서 높은 평가를 받는다.
명(明), 청(淸) 시대에 편찬된 《고시기》(古詩紀), 《전당시》(全唐詩) 등은 대개 본서에 수록된 작품을 재수록했다고 해도 과언이 아니며, 현존하는 시문집의 교정에도 이용되고 있다.
앞서 말한 것과 같은 오자 및 탈자의 문제 제기에 따라 진종(眞宗) 경덕(景德) 4년(1007년)에 다시 번잡한 부분과 빠진 부분을 중수하고, 대중상부(大中祥符) 2년(1009년)에 칙명으로 다시 석대문(石待問), 장병(張秉), 설영(薛映), 척륜(戚綸), 진팽년(陣彭年) 등에게 다시 교감하게 했다.
북송이 멸망한 뒤에도 남송(南宋) 가태(嘉泰) 4년(1204년)에 자주 간행되었는데 지금 남아있는 판본은 대개 이 무렵에 교감되었다.
송본(宋本)으로써 현존하는 것은 140권이고, 나머지 860권은 명 융경(隆慶) 원년(1567년)의 간본을 포함해, 남송 팽숙하(彭叔夏)의 《문원영화변증》(文苑英華辯証)과 청조 노격(勞格)의 《문원영화변증습유》(文苑英華弁証拾遺), 작자와 성명 색인을 붙여 1966년에 중화서국(中華書局)에서 영인본으로 출판하였다(2003년에 재영인. ).
한국에는 고려 선종(宣宗) 2년(1085년) 송에서 철종(哲宗)이 즉위하자, 호부상서(戶部尙書) 김상기(金上琦)와 예부시랑(禮部侍郞) 최사문(崔思文), 공부상서(工部尙書) 임개(林槩)와 병부시랑 이자인(李資仁)을 각각 조위사와 하등극사로 임명하여 송에 파견해, 형법(刑法) 관련 문서와 함께 《태평어람》과 《개보통례》(開寶通禮), 《문원영화》의 구매를 청했지만 송에서는 《문원영화》만 주었다고 한다(《송사》고려열전 · 《문헌통고》).
조선 초 세종(世宗)은 각 도의 감사(監司)에게 도내 민가에 《문원영화》를 소장한 사람이 있으면 전질이 아니라도 상관없으니 일일이 찾아가서 거두어 오라는 명을 내렸고, 중종(中宗) 31년(1536년) 성절사(聖節使)로 명에 파견되었다 돌아온 송겸(宋㻩)은 《문원영화》의 필사본 1질을 은(銀) 25냥에 통사(通事)들의 잡물(雜物)을 값으로 치르고 사왔는데, 원래는 은 50냥에 달하는 것을 에누리한 가격으로 그나마도 모두 오자와 착간(錯簡) 투성이라 간행할 수 없었다고 한다.
해당 책의 인쇄본이 당시 명에서도 이미 구하기 어려웠던 데다 운남(雲南)에서 발견된 《문원영화》한 질도 명의 조정에서는 은 13냥을 값으로 치르고 사왔었다는 명 사신의 전문(傳聞)을 《중종실록》은 적고 있다.

이베트 지로
이베트 지로(Yvette Giraud, 본명은 이베트 우롱(Yvette Houron), 애칭은 마드무아젤 오르탕지아(Mademoiselle Hortensia), 1916년 9월 14일 ~ 2014년 8월 3일)는 프랑스의 여성 가수 겸 작사가이다.

이베트 지로 - 생애.
파리에서 태어났다.
1935년 프랑스 파리에서 레코드 회사의 작사가 겸 타이피스트로 첫 입문하였고 그로부터 11년 후인 1946년 가수로 데뷔하였으며 이후 가수와 작사가로 활동하였다.
이후 1990년대 후반에까지 프랑스의 원로급 샹송 가수로서 인기를 누린 그녀는 2014년 8월 3일, 프랑스 알자스 지방 바랭주 스트라스부르에서 향년 98세로 별세하였다.

이베트 지로 - 유명세.
그녀는 보통적으로 대한민국 국내에서는 《Mademoiselle hortensia》와 《Papa aime maman》 등의 노래 작품이 각각 대중적인 히트를 거둔 가수로 널리 잘 알려져 있다.

딕 헤임즈
딕 헤임즈(Dick Haymes, 본명은 리처드 벤저민 헤임즈(Richard Benjamin Haymes), 1918년 9월 13일 ~ 1980년 3월 28일)는 미국에서 활동한 아르헨티나의 영화배우, 싱어송라이터, 뮤지컬 배우, 방송인이다.

딕 헤임즈 - 생애.
미국 싱어송라이터 겸 영화배우 밥 헤임즈(Bob Haymes)의 형이기도 한 그는 1918년 9월 13일 아르헨티나의 수도 부에노스아이레스에서 거주하고 있던 미국인 아버지와 아일랜드인 어머니 사이에서 출생하였고 3세 때였던 1921년에 부모와 함께 미국 뉴욕주 뉴욕 시티로 건너갔으며 1935년 미국 영화 《Mutiny of the bounty》의 단역으로 영화배우 데뷔하였고 그로부터 3년 후 1938년 영화 《Dramatic school》에도 단역으로 출연하여 본격 영화배우 활동을 시작하였으며 1941년 가수로 데뷔하였고 1945년 영화 《State fair》에 주연하여 일약 스타덤에 올랐으며 1951년 뮤지컬 배우로 데뷔하였다.
가수로써는 영어와 스페인어로 노래를 불러 히트한 그는 미국에서 배우 겸 가수로 활동하였으나 일생을 아르헨티나 시민권자 신분으로 미국에 거주하였다.

밥 헤임스
밥 헤임즈(Bob Haymes, 본명은 로버트 윌리엄 헤임즈(Robert William Haymes), 초기 예명은 로버트 스탠턴(Robert Stanton), 밥 스탠턴(Bob Stanton), 1923년 3월 29일 ~ 1989년 1월 27일)는 미국의 싱어송라이터, 영화배우, 방송인이다.

밥 헤임스 - 생애.
아르헨티나 시민권자 신분의 미국 영화배우 겸 싱어송라이터 딕 헤임즈(Dick Haymes)의 아우이기도 한 그는 1940년 가수로 첫 데뷔하였고 1943년 미국 영화 《Two senoritas from Chicago》의 조연으로 영화배우 데뷔하였고 또한 이 작품으로 일약 스타덤에 올랐으며 이후 1968년 영화 《The money jungle》로 영화음악감독 데뷔하였고 1988년 영화 《Monkey shines》로 영화음악연출가 데뷔하였다.

밥 헤임스 - 유명세.
그는 보통적으로 우리나라 국내에서 《That's all》이라는 곡이 대중적으로 히트한 가수로 널리 잘 알려져 있다.

필리아
필리아()는 우애(友愛) 또는 형제애(兄弟愛)로 옮겨지며, 아가페, 에로스, 스토르게와 함께 고대 그리스에서 말하는 사랑의 네 가지 종류 중 하나이다.

아스트리드 커처
아스트리드 커처(Astrid Kirchherr, 1938년 5월 20일 ~ 2020년 5월 13일)는 독일 함부르크에서 출생한 사진가이다.
비틀즈와의 관계와, 독일 함부르크에 머무르던 그들의 모습을 사진으로 담은 것으로 유명하다.

아스트리드 커처 - 주요 이력.
1960년 서독 바이에른 주 뮌헨에서 사진가로 데뷔하였고 1년 후인 1961년 12월 25일에는 자신의 고향인 서독 함부르크에서 비틀즈의 초창기 구성원이었던 2년 연하의 베이스 기타 연주자 겸 화가 스튜어트 섯클리프와 결혼하였으나 이듬해 1962년 4월 10일 섯클리프와 사별하였고 그 후 영국인 드럼 연주자와 재혼하였으나 이혼하였으며, 독일인과 삼혼하였으나 거듭 이혼하였다.
현재는 영국 시민권자 신분으로 고국 독일에 거주하고 있다.
1967년 이래로 사진을 거의 찍지 않았지만 함부르크, 브레멘, 런던, 리버풀, 뉴욕, 워싱턴 D.C., 도쿄, 비엔나, 그리고 로큰롤 명예의 전당에 초기 작품을 전시했다.
그녀는 3권의 한정판 사진집을 출판했다.

아스트리드 커처 - 어린 시절.
아스트리드 커처는 1938년 독일의 함부르크에서 포드 모터 컴퍼니 독일 지사 전직 간부의 딸로 태어났다.
제2차 세계 대전 중 발트 해 인근 방공호에 대피해 있을 때 해안가에서 시체를 보았다고 기억한 그녀가 함부르크에 돌아와 있을 때엔 도시가 파괴된 상태였다.
커처는 초등학교 졸업 이후 패션 디자인을 공부하기 위해 함부르크의 마이스터 학교인 Meisterschule für Mode, Textil, Graphik und Werbung에 등록했지만, 흑백 사진 촬영에 소질이 있는 편이었다.
그 학교에서 사진 과정을 가르치던 라인하르트 울프는 그녀의 사진 작가로서의 가능성을 발견하고는 전공을 이쪽으로 바꾸라고 했으며, 이수를 마치면 자신의 조수로 고용할 것이라고 약속했다.
커처는 1959년부터 1963년까지 울프의 조수로 일했다.
1950년대 후반과 1960년대 초 커처와 그녀의 미술 학교 친구들은 유럽의 실존주의 운동에 참여했으며, 그 추종자들은 후에 레논에 의해 "Exis"라는 별명을 얻었다.
1995년 그녀는 BBC 라디오 메르시사이드에서 이렇게 회고했다.
"우리의 철학은, 저흰 단지 어린 아이였기 때문에 검은색 옷을 입고 음침해 보이게 만든 게 다였습니다. 물론 저희는 장폴 사르트르가 누군지 알고 있었어요. 우리는 모든 프랑스 예술가와 작가에게서 영감을 받았습니다. 왜냐면 그들이 가장 가까운 거리에 있었기 때문이였어요. 영국은 너무 멀리 있었고 미국은 말하면 입만 아프죠. 결국 프랑스가 가장 가까웠던 겁니다. 그래서 우리는 프랑스로부터 모든 정보를 얻었습니다. 프랑스 실존주의자들처럼 옷을 입었어요... 우리는 자유롭고 싶었고, 다른 이들과는 다른 개성을 가지고 싶었고, 소위 쿨한 사람이 되고 싶었습니다."

아스트리드 커처 - 비틀즈.
커처, 부어만, 볼머는 친구 사이였으며 모두 Meisterschule에 재학하고 있었다.
그리고 패션, 문화, 음악에 대해 같은 생각을 가지고 있었다.
부어만은 아스트리드의 남자친구가 되었고, 자신의 방이 생긴 커처의 집으로 거주지를 옮겨왔다.
1960년 커처와 볼머가 부머를 두고 다툰 뒤로 부어만은 Reeperbahn 길을 걷다가 인근 카이저스캘러 클럽에서 나오는 음악 소리를 들었다.
그쪽으로 걸어간 부어만은 당시 레논, 매카트니, 해리슨, 섯클리프, 베스트로 구성된 비틀즈의 공연을 목격하게 된다.
부어만은 커처와 볼머에게 자신이 들은 새로운 음악을 권했고, 그들은 카이저스캘러로 가는 데 설득되었다(클럽이 있던 장소는 꽤 거칠었다). 커처는 비틀즈와 가까이 지내는 것만이 자신이 바랬던 모든 것임을 깨달았다.
이 세 명의 친구들은 이전에 로큰롤이라는 신흥 음악을 들어본 적이 없었다.
그들은 고작 냇 킹 콜이나 더 플래터스 등의 고전 재즈밖에 접하지 못했다.
세 명은 카이저스캘러를 거의 매 밤 9시마다 방문했고, 무대 바로 앞의 의자에서 지냈다.
커처는 이렇게 회상했다.
"그건 제 머릿 속에서 마치 회전목마처럼 맴돌았어요. 그들은 믿기 힘들 정도로 대단했죠... 2분만에 제 삶이 송두리째 변했어요. 제가 바랬던 건 그들과 함께 있고 또 그들을 아는 것 뿐이었죠."

걸 프롬 리오
걸 프롬 리오(The Girl Fron Rio)는 1969년 미국, 영국, 스페인, 독일의 합작 영화이다.
용병단 간의 전쟁에 휘말린 비밀요원의 활약을 다루고 있다.

걸 프롬 리오 - 줄거리.
비밀 요원 제프 서튼은 1천만달러를 들고 리오에 도착하고, 마시우스 경, 영국 마피아, 그리고 과대 망상 서머루 사이의 전쟁에 휘말려 자신을 발견한다.
서머루는 세계 정복의 야욕을 갖고 있었는데 개인 용병단을 보유하고 있었다.
서머루의 개인 용병단인 페미나는 전원 젊은 여성으로만 구성되어 있다.
마시우스 경은 서머루의 전 재산을 강탈하기 위해 자신의 전화로 서튼을 고용하려 했다.
마시우스 경은 그 휘하에 공격헬기 용병단을 보유하고 있다.
서튼은 일단 마시우스 경에게 고용된 상태였으나 서머루와 마시우스 경 둘 다 죽이고 페미나를 궤멸시켰다.
그러나 서머루와 그녀의 부하들은 사망한 게 아니라 전부 멀쩡히 살아있었으며 서머루와 여성 용병단원 일부가 여객선으로 리오를 떠났다.

로리 스톰
로리 스톰(Rory Storm, 1938년 1월 7일 ~ 1972년 9월 28일)은 영국의 음악가 겸 보컬리스트이다. 앨런 어니스트 콜드웰(Alan Ernest Caldwell)을 본명으로 리버풀에서 태어난 스톰은 1950년대 말에서 1960년대 초까지 비틀즈와 동시기에 활동한 리버풀 밴드 로리 스톰 앤 더 허리케인스 소속 가수 겸 리더였다.
링고 스타는 여기서 1962년 피트 베스트를 대신하여 비틀즈에 합류하기 전까지 드러머로 재적했다.
활동 시기 리버풀 및 함부르크 클럽 씬에서 가장 유명한 음악가 중 하나로 명성을 날렸으나, 음반 경력은 별 소득을 거두지 못했다.
1960년대 초 전성기에 두 장의 싱글(또 추가 컴필레이션 트랙 하나)을 발매했을 뿐이며, 이마저도 차트 진입에 실패했다.
두 번째이자 마지막 싱글인 《웨스트 사이드 스토리》의 곡 〈America〉는 비틀즈의 프로듀서인 브라이언 엡스타인이 제작을 맡았다.
스톰의 아버지 사망 후, 암스테르담에서 리버풀로 건너와 모친이 계시는 리버풀 브로드그린 브로드 그린 로드 54번지 스톰스빌에 정착했다.
1972년 9월경 흉부 감염을 앓아 잠을 청할 수 없게 되었고, 그래서 수면제를 복용했다.
그 다음날 스톰과 그 모친은 사체로 발견되었다.
검시 결과 스톰은 자기를 죽일 만큼의 약을 복용하지 않은 것으로 밝혀졌는데, 그 모친은 그가 죽었다고 생각하여 숨진 것으로 생각된다.

회룡문화제
회룡문화제는 경기도 의정부시에서 개최하는 지역 축전이다.

전통성년행사
전통성년행사는 경기도 연천군에서 개최하는 축전이다.

전통성년행사 - 행사설명.
성년자 뿐만 아니라 청소년들에게 교훈과 올바른 가치관을 심어줄 수 있도록 관내 고등학교 학생들이 관람하게 함 우리 전통 문화에 대한 관심의 확산과 자치 단체, 향교, 문화원, 사회 단체 등에서 성년례(식)의 필요성에 대한 인식과 공감대가 형성되고 있어 조상 대대로 이어져 내려오는 우리 고유의 전통 성년례를 거행함으로써 청소년들에게 교훈과 올바른 가치관을 심어주고, 전통 문화를 계승·발전시키고자 함 - 『성년의 주간』(5. 20∼5. 26)에 맞추어 성년례 거행.

밀라노의 행정 구역
이탈리아 밀라노의 행정 구역은 현재 9개 구( )로 이루어지며 제1구부터 제9구까지 존재한다.
1997년에 조직이 수립되어 1999년부터 시행하고 있는데, 시행 이전까지는 밀라노 시를 20개의 행정구역으로 나누고 있었다.

밀라노의 행정 구역 - 구의회.
각 구에는 '콘실리오 디 초나' (Consiglio di Zona )라고 부르는 지역 행정부가 있다.
거주자가 10만 명이 넘는 구의 의회에는 의원이 41명, 거주자가 그보다 적은 나머지 구 (현재 이 범주에 드는 구는 없다)의 의회에는 의원이 31명이다.
각 의회에서는 대표를 선출한다.
1997년 계획안이 구의회에게 여러 권한과 기능을 돌아가게 하려던 것과는 달리 대부분 방치되고 있으며, 따라서 실제로는 구의회들은 매우 적은 행정력과 직무를 가지게 되었다.
다음은 구의회의 실질적인 기능 중 일부이다.
2016년 행정개편 이후 구의회는 대부분의 지역 행정도 담당할 수 있게 되었다.
학교, 사회복지, 쓰레기 수거, 도로, 공원, 도서관 및 지역 경제 등이다.
또 지자체 대표의 경우 원래는 의회를 통해 선출되었으나, 2016년부터 모든 지자체 대표는 직접선거로 선출되기 시작했다.
따라서 현 시의회 회기 (2016년~2021년)에 해당하는, 2016년 6월 5일 당선된 각 구의 구청장은 다음과 같다.

밀라노의 행정 구역 - 9개의 구.
밀라노의 구들은 역사적인 중심부 지역(지금은 대부분 파괴된 옛 스페인 성벽으로 둘러싸였던 부분으로 정의되는 원 모양의 지역)과 일치하는 제1구를 예외로 하면 햇빛 모양으로 나뉘어 있으며, 북동부에 있는 구에서부터 시계 방향으로 번호가 매겨져 있다 (위의 그림을 참고). 일반적으로는 번호로 불리는 반면 각각의 구에는 공식적인 명칭도 있으며, 보통 그 구의 주요 지구나 지역을 나열한 것이다.
아래의 표에는 현재의 구와 명칭, 면적, 인구 (2010년 12월 31일 기준), 인구밀도, 각각의 구를 구성하는 주요 지구들의 목록이 차례로 나와 있다.
지구 (콰르티에리)는 행정구역이 아니므로 비공식임을 유의하라.

추간원판탈출증
추간원판탈출증(, )은 우리가 흔히 말하는 디스크를 뜻한다.
대표적으로는 요추 추간판 탈출증 (허리디스크), 경추 수핵 탈출증 (목 디스크)등이 있다.
활동이 많은 20대부터 발생하고 40대에 가장 높은 발병 빈도를 보인다.
인간의 척추원반은 20대 이후부터 서서히 수분 감소와 함께 탄력을 잃어가는 노화의 과정을 거친다.
허리에 반복적이고 비정상적인 힘이 계속 가해지거나 갑작스런 충격이 가해지면 척추원반 안의 수핵이 주변의 인대구조(섬유륜)를 뚫고 탈출이 일어난다.
이에 따라 다리로 내려가는 척추의 신경근이 압박을 받거나 주변 관절에 무리를 주게 돼 심한 요통과 궁둥신경통(하지방사통)이 발생한다.

추간원판탈출증 - 허리 (요추).
요통과 함께 다리가 아프고 저린 방사통을 느낀다.
탈출된 추간판이 신경근을 자극하게 되어 신경근이 분포하는 다리에 감각 이상이 초래된다.
안쪽 발등에 감각 이상을 호소하고, 발등의 외측에 감각 이상을 호소한다.
대개 감각 저하나 무감각을 호소하지만 통각 과민으로도 나타난다.
근력 또한 약해져서 족부 신전근이 쇠약해지고 이 때는 발 뒤꿈치로 걷는 것이 어려워진다.
드문 경우이나, 돌출된 수핵이 크고 중앙에 위치한 경우 대소변 기능이나 성기능 장애 및 하지 마비가 올 수 있다.

추간원판탈출증 - 목.
뒷목 및 어깨 상부의 통증이 가장 흔한 증상이며, 병이 발생한 부위에 따라 어깨와 팔의 통증이나 약화가 발생하기도 하고, 심한 경우 척수에 손상을 줘서 다리의 힘이 약해지거나 마비가 발생하기도 한다.

추간원판탈출증 - 허리 (요추).
허리 디스크의 치료 방법은 크게 안정 가료, 물리치료() 등의 보존적 치료(), 칼을 안대는 수술(비관혈적 수술), 칼을 대는 수술 (관혈적 수술)의 세 가지로 나눌 수 있다.

추간원판탈출증 - 목.
초기에는 약물 치료와 물리치료()를 적절히 시행하면서 증상의 완화를 관찰한다.
본 방법에 효과가 없을 경우 침습적인 치료를 시행한다.
수술적 치료 전에 흔히 뼈 주사라고 하는 신경 차단술을 시행하기도 한다.
신경 차단술은 통증을 유발하는 신경에 주사를 통해 직접 약을 주입하는 방법으로 이는 근본적으로 병을 치료한다기 보다는 통증 완화, 염증 완화에 목적을 둔 치료 방법으로 효과는 일시적이며 필요 시 추가로 시술이 가능하다.
그러나 스테로이드를 사용하는 경우 3개월에 한번 정도만 시술이 가능하다.
수술적 치료는 앞으로 목을 절개해서 해당 디스크를 제거하고 뼈를 하나로 유합하는 방법, 인공 디스크를 삽입하는 방법이 있으며, 최근에는 내시경을 이용해서 빠져 나온 수핵만을 제거하는 내시경 수술 방법이 개발되어 있다.

옥스포드 (기업)
옥스포드(OXFORD)는 대한민국의 블록 완구 브랜드이다.
본사는 부산광역시 사하구 신평동에 있다.

옥스포드 (기업) - 역사.
옥스포드 블록은 1961년, 동진공업사에서 처음 시작했으며, 국제완구와 파파토이를 거쳐 오늘날에 이른다.
자금난으로 도산한 블록 제조 업체들의 기술자들을 영입하여 회사 규모를 키워왔다.

옥스포드 (기업) - 특징.
부품의 형태나 시리즈의 컨셉 등에서 레고를 모방하는 경향이 있다.
예를 들어 '타운시리즈'는 '레고시티'를 모방하여 만든 것이다.
그러나 초소형 블록으로 형태를 표현하는 픽셀블록이나, 레고에서는 폭력적이다는 이유로 출시하지 않는 전쟁이나 군인을 소재로 한 '코브라', '밀리터리' 등의 제품군에서 레고와 차별화되는 면을 보이기도 한다.
레고에서는 전쟁이나 군인을 소재로 한 제품을 만들지 않으므로, 그러한 틈새시장을 공략하여 만든 밀리터리 시리즈가 큰 인기를 얻어 매출의 많은 부분을 차지한다.
또한 대한민국에만 있는 소재를 다룬 제품 즉 임진왜란 시리즈 및 대한민국 국군의 내무반 풍경을 소재로 한 블록완구도 나와 있으며 경회루, 숭례문 등의 한국 전통문화를 소재로 한 제품도 있다.
옥스포드는 미국에서 크레오라는 상표로 팔리는 트랜스포머 블록 완구의 부품을 납품하여 연간 250억의 매출을 올리기도 했다.
한국 애니메이션인 또봇을 프랜차이즈한 제품군도 있다.

옥스포드 (기업) - 법적인 문제.
옥스포드나 메가블럭 등 레고와 유사한 제품들이 팔릴 수 있는 이유는, 레고의 부품(브릭) 특허가 만료되었기 때문이다.
즉 레고와 똑같은 부품 및 그것을 이용한 완구를 만들어 파는 것은 어느 국가에서도 불법이 아니다.
레고는 메가블럭과의 소송은 물론 옥스포드와의 소송에서도 만료된 특허 때문에 진 적이 있다.

23회 TV 바둑 아시아 선수권대회
23회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 중국의 쿵제가 대한민국의 백홍석을 꺾고 대회 3연패를 달성했다.

21회 TV 바둑 아시아 선수권대회
21회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 중국의 쿵제가 대한민국의 이세돌을 꺾고 우승했다.

22회 TV 바둑 아시아 선수권대회
22회 TV 바둑 아시아 선수권대회는 대한민국, 중국, 일본의 속기전 상위 입상자가 참가한 바둑 기전이다.
결승에서는 중국의 쿵제가 일본의 유키 사토시를 꺾고 대회 2연패를 달성했다.

디지털 콤팩트 카세트
디지털 콤팩트 카세트(Digital Compact Cassette)는 테이프 리코더의 일종으로 1992년 필립스와 마쓰시타(현 파나소닉)에서 만들어졌다.
콤팩트 카세트의 바로 다음 기기로 소개되었으나 아날로그 콤팩트 카세트의 판매량에 비해 너무나 저조했다.

사이드마운트 다이빙
사이드마운트 시스템 다이빙은 1962년 영국의 CDG(Cave Diving Group)의 Mike Boone이 처음으로 사이드마운트 시스템 다이빙을 싱글 호스 시스템으로 사용하였다(IANTD, 2009). 건식 동굴을 탐사하는 도중 수중구간이 나오거나 비 때문에 일시적으로 수중 구간이 발생하면 간편한 사이드마운트 시스템을 이용해서 탐험하였다.
1970년 초반부터 미국의 우디 재퍼(Woody Jasper)가 자켓형 부력조절기와 대형 실린더를 사용해서 플로리다의 대형 동굴인 Aquifer 동굴을 소수의 인원으로 탐사하였다(IANTD, 2009). 우디 재퍼의 혁신이 미래의 미국과 영국의 사이드마운트 시스템 장비구성 및 디자인에 기초가 되었다.
1970년 중반부터 미국에서 사이드마운트 시스템 다이빙이 시작되었다.
1980년대 초반에는 웨스 스카일스(Wes Skiles) 등, 플로리다의 동굴 다이버들이 백마운트 시스템으로 진입하기 어려운 좁은 구간을 통과하기 위하여 사이드마운트 시스템 다이빙을 시작하여 영국 스타일(British Style)에서 점차 플로리다 스타일(Florida Style)로 발전해 갔다(Wikipedia, 2012). 영국 스타일은 주로 멕시코의 유카탄 반도에서 발전되어 웻슈트(wetsuit)와 알루미늄 실린더에 적합하였고 간단하게 하네스를 착용하고 다이빙을 하였으며 현재는 스티브 보가츠(Steve Bogaerts)에 의해 보가시안(Bogaerthian) 스타일로 발전되었다.
그러는 동안 2007년 처음 스티브에 의해 Razor 하네스가 발명되었다.
Razor 하네스는 10 ℓ의 부력을 가진 수낭백에 입으로 공기를 불어넣어 수중에서 부력을 조절하였기 때문에 초보 다이버와 드라이슈트를 착용하는 환경에서는 부력이 충분하지 못했다.
그래서 스티브는 2011년에 45 lb 부력과 파워 인플레이터를 갖춘 Razor 2 시스템을 공급하였다.
현재 Razor 2 시스템은 충분한 부력으로 드라이슈트(drysuit)와 스틸 실린더를 사용하는 다양한 환경에서도 사용할 수 있다.
플로리다 스타일은 미국의 플로리다 동굴에서 발전되어 드라이슈트와 스틸 실린더에 적합하게 발전되었다.
플로리다 스타일의 장비는 60 lb의 큰 부력을 가진 백마운트 시스템 윙을 적절히 수정하여 발전되었으나 지금은 윙의 부력을 줄이고 간단하게 제작되어 판매되고 있다.
Razor 외 최근 유행하는 사이드마운트 제품으로는 이탈리아 저명한 산업디자인이 개발한 다양한 컬러와 안정성이 추가된 다이브시스템 만타, 미국 탐사 전문가들이 동굴과 난파선 다이빙에 적합하게 통계적 실험을 통해 개발한 헬시온 제로그래비티 등이 있다.

공민당
공민당(公民黨)은 다음 뜻으로 쓰인다.

안민초등학교 (부산)
안민초등학교는 부산광역시 동래구에 있는 공립 초등학교이다.

스타제국의 음반
이 부분은 목록은 스타제국에서 발표한 음반 목록이다.

성곡중학교 (경기)
성곡중학교(城谷中學校)는 경기도 부천시 작동에 있는 공립 중학교이다.

알레시오 크라뇨
알레시오 크라뇨(, 1994년 6월 28일 ~ )는 세리에 A의 칼리아리 칼초에서 뛰는 이탈리아의 축구 선수이다.
그는 2012년 9월 25일에 열린 모데나와의 세리에 B 경기에서 브레시아 칼초 데뷔전을 치렀다.
브레시아는 안드레아 카라촐로의 두 골로 2-1 승리를 거뒀다.
그는 2013–14 시즌부터 팀의 1선발 골키퍼가 되었고 좋은 활약을 펼쳤다.
2014년 7월 칼리아리와 4년 계약을 맺고 이적하였다.

자라과
자라과(Trionychidae)는 거북목 자라상과에 속하는 파충류 과이다.
별과(鼈科)라고도 한다.
자라류는 가장 많은 민물 거북으로 이루어져 있으며, 상당수는 소금기가 높은 물에서도 서식할 수 있다.
아프리카와 아시아, 북아메리카에서 발견된다.

덕이도서관
덕이도서관은 경기도 고양시 일산서구 소재의 시립 도서관이다.

백석도서관
백석도서관은 경기도 고양시 일산동구에 있는 도서관이다.

식사도서관
식사도서관은 경기도 고양시 일산동구 소재의 시립 도서관이다.

흙탕거북상과
흙탕거북상과 또는 풀거북상과(Kinosternoidea)는 거북목 잠경아목에 속하는 파충류 상과의 하나이다.
현존하는 2개 과로 이루어져 있다.

유로 에어포트
유로 에어포트(, , )은 스위스 바젤에서 6 km, 프랑스 뮐루즈에서 22 km, 독일 프라이부르크에서 70 km 떨어진 곳에 위치한 유럽의 허브 국제공항으로서 바젤 뮐루즈 프라이부르크 공항 으로도 불리기도 한다.
현재 이지젯 스위스가 이 공항을 허브공항으로 사용 중이다.

유로 에어포트 - 초기.
기존의 유로 에어포트는 1930년대 원래 프랑스와 스위스 합작 건설을 기획했으나 제2차 세계 대전이 발발하자 무기한 중단 되었다.
그리고 전쟁이 끝난 1946년 8월 재개되었고 양국은 프랑스 블로츠하임에서 4 km 떨어진 곳에 짓는 것과 프랑스는 건설지를, 스위스 바젤 주는 건설 비용을 제공하는 것에 합의했다.
그리고 1947년 5월 8일, 1개의 탑승동과 1,200 m 길이의 활주로를 갖춘 터미널이 개항하였다.
1951년부터 1953년까지 활주로를 1,600 m로 확장시켰고 Zollfreistrasse라 불리는 무세관 도로가 건설되었다.
첫 번째 확장 계획은 1960년 스위스 국민투표에 의해 통과 되었고 터미널과 활주로가 추가 확장 되었다.
그리고 1972년 남-북 활주로는 3,900 m로 확장되었다.
시간이 지나면서 1984년 승객 이용량이 백만명에 육박했고 1987년에 이름을 현재의 공항명인 유로 에어포트로 변경했다.
그리고 1992년 승객 이용량이 2백만명에 육박했고 1998년에는 이용수가 3백만명에 육박했다.

유로 에어포트 - 최근.
2000년대에 들어서 메인 터미널을 Y자 형태로 확장 시키기 시작했다.
2002년 첫 번째 과정이 완료되었고 2005년 두 번째 과정이 시작되었다.
스위스 항공의 자회사인 크로스에어는 이 공항을 허브 공항으로 사용하였으나 2001년 스위스 항공이 파산하면서 2002년 운항이 중지되었고, 크로스 에어가 스위스 항공과 합병되며 스위스 국제항공으로 개명하면서 노선이 재운항 되었으나 처음에는 잘 이용되지 않았다.
2004년 영국의 저가항공사인 이지젯이 취항하면서 이용량이 급증하였고 2006년 승객 이용량이 4백만명으로 증가하였다.
2007년년 라이언에어도 취항하였으나 승객 이용량이 낮고 공항 이용료가 비싸 2009년 모든 8개 노선을 단항시켰다.
그러나 2014년 일부 노선을 재운항 한다는 입장을 발표하였고 바젤~런던 스탠스테드행 노선을 추가 신설한다고 했다.

유로 에어포트 - 국제적 정세.
유로 에어포트는 세계에서 몇안되게 두 국가가 관리하는 공항으로서 유로 에어포트는 프랑스와 스위스가 공동 관리하고 있다.
공항은 1949년 국제회의서 운영하기로 결정되었다.
운영 본사는 프랑스의 뮐루즈에 위치하게 되었다.
공항은 완전한 프랑스 영토내에 있지만 공항에는 스위스 세관이 있어 바젤과 다른 곳으로 무세관 운행이 가능하게 되었다.
또한 두 국가는 무비자,세관 협정을 체결하여 세관이나 국경 통과 검사없이 자유롭게 왕래가 가능하도록 하였다.
공항 터미널은 두 구역으로 나뉘는데 프랑스와 스위스 이렇게 두개의 구역으로 나뉜다.
스위스는 지난 2009년 솅겐 조약에 조인하여 솅겐 조약 지역 과 비 솅겐 지역 항공사 지역으로 나뉘게 된다.
비 솅겐 조약에서 온 사람들은 프랑스와 스위스 두개의 입국 통과 도장중 하나를 선택할 수 있다.
이런 정세 때문에 유로 에어포트는 세개의 IATA 코드를 부여 받는데 하나는 프랑스의 MLH, 스위스의 BSL, 그리고 공항 고유의 EAP를 부여받는다.
하지만 국제 민간 항공 기구의 코드는 통일 된 LFSB를 사용한다.
스위스의 제네바 국제공항도 유로 에어포트와 비슷한 성격을 지니지만 코드명은 스위스 고유 코드를 사용한다.

유로 에어포트 - 도로.
공항에는 바젤에서 취리히를 통과해 동남부 스위스를 지나는 A3 고속도로가 연계되어 있다.

유로 에어포트 - 버스.
공항에는 유로 에어포트서 세 나라를 이어주는 버스가 있다.

유로 에어포트 - 기타 시설.
스위스 국제항공과 스위스 유럽항공의 본사가 유로 에어포트 스위스 구역에 위치해있다.
공항이 프랑스 영토에 있을지라도 스위스 항공사의 본사는 스위스 구역에는 위치 할 수 있다.
이전에는 파른에어 스위스와 헬로 항공 그리고 크로스에어가 파산 전까지 이 공항에 본사를 가지고 있었다.

신원도서관
신원도서관은 경기도 고양시 덕양구 소재의 시립 도서관이다.

두릉 두씨
두릉 두씨(杜陵 杜氏)는 한국의 성씨이다.
시조를 달리하는 두 계통이 있다.
시조 두경녕(杜慶寧)은 고려 목종 때 우사관(右司官)을 지냈다.
만경 두씨(萬頃 杜氏)라고도 한다.
시조 두교림(杜橋林)은 명(明)나라에서 기주자사(冀州刺史)를 지냈다.
그의 아들 두사충(杜師忠)이 임진왜란 때 이여송 장군을 따라 구원군으로 조선에 들어와 수륙지주주사(水陸指晝主事)로 활약한 뒤 조선에 정착하였다.

두릉 두씨 - 기원.
두(杜)씨의 연원은 중국 경조(京兆)에서 시작되었다.

두릉 두씨 - 본관.
두릉(杜陵)은 중국 있는 지명으로 장안의 남쪽에 위치해 있다.
오늘날 산서성에 속해 있다.
두경녕(杜慶寧)을 시조로 하는 두릉 두씨는 고려와 조선시대 만경 두씨(萬頃 杜氏)라고도 하였는데, 만경은 현재의 전라북도 김제시 만경읍이다.

두릉 두씨 - 두경녕(杜慶寧)계 만경 두씨.
시조(始祖) 두경녕(杜慶寧)은 송(宋) 태종 때 병부상서(兵部尙書)를 지냈다.
『두릉두씨세보(杜陵杜氏世譜)』에 의하면 그는 송(宋) 진종의 왕위 계승 문제에 관해 상소를 올려 직간하다가 진종에게 미움을 받아 소주자사(蘇州刺史)로 좌천되었다.
이에 아들인 중서사인(中書舍人) 두지건(杜之建)과 우습유(右拾遺) 두지봉(杜之逢) 형제를 데리고 정처 없이 배를 타고 바다를 건너가서 1004년(목종 7) 궁지현(宮池縣：지금의 전라북도 김제군 만경읍)에 표착하여 고려에 귀화하였다.
목종은 두경녕에게 우사관(右司官)의 벼슬을 내리고 궁지현을 식읍으로 하사한 후 두릉군(杜陵君)에 봉하였다.
궁지도는 당시 만경현(萬頃縣)에 속했던 섬이다.
그래서 만경 두씨(萬頃 杜氏)라고도 한다.
시조 두경녕의 묘소는 전라북도 부안군 하서면 청호리 석불산에 있다.

두릉 두씨 - 과거 급제자.
만경 두씨는 조선시대 과거 급제자 3명을 배출하였다.

두릉 두씨 - 두교림(杜喬林)계 두릉 두씨.
시조 두교림(杜喬林)는 명나라에서 기주자사(冀州刺史)를 지냈다.
자는 정덕(正德)이다.
두교림의 아들 두사충(杜師忠)이 임진왜란 때 이여송(李如松) 장군을 따라 구원군으로 와 수륙지주주사(水陸指晝主事)로 활약한 뒤 조선에 정착하여 살게 됨으로써 후손들이 두교림을 시조로하고 고향인 두릉을 본관으로 하였다.

두릉 두씨 - 세거지.
두사충(杜師忠)이 경상도 대구에 머물러 살았고, 두사충의 4대손 두여환(杜如煥)이 대구 남산에서 성주군으로 이주한 사실이 나타나 있고, 3세 두일건(杜逸建)은 함경도 함흥에 정착하였다.

두릉 두씨 - 과거 급제자.
두릉 두씨는 조선시대 사마시 2명을 배출하였다.

두릉 두씨 - 인구.
2000년 통계청이 발표한 결과에 의하면 두릉 두씨는 1,741가구 총 5,701명이 있는 것으로 되어 있다.

두릉 두씨 - 참고문헌.
두릉두씨세보(杜陵杜氏世譜)

원당도서관
원당도서관은 경기도 고양시 덕양구 소재의 시립 도서관이다.

마두도서관
마두도서관은 경기도 고양시 일산동구 소재의 시립 도서관이다.

아람누리도서관
아람누리도서관은 경기도 고양시 일산동구 소재의 시립 도서관이다.

약숫골도서관
약숫골도서관은 울산광역시 중구 약사동 소재의 구립 도서관이다.

약숫골도서관 - 시설현황.
동주민센터(1층~2층), 도서관,장남감대여실(3층), 열람실(4층) *열람석 178석

신탄진초등학교
신탄진초등학교는 대전광역시 대덕구 석봉동 소재의 공립 초등학교이다.

울산중학교
울산중학교(蔚山中學校)은 울산광역시 중구 복산동에 있는 공립 중학교이다.

외솔중학교
외솔중학교(외솔中學校)는 울산광역시 중구 서동에 있는 공립 중학교이다.

울산제일중학교
울산제일중학교(蔚山第一中學校)는 울산광역시 중구 태화동에 있는 공립 중학교이다.

울산여자중학교
울산여자중학교(蔚山女子中學校)는 울산광역시 중구 반구동에 있는 공립 중학교이다.

호세 캄파냐
호세 앙헬 고메스 캄파냐(, 1993년 5월 31일 ~ )는 레반테에서 미드필더로 뛰는 스페인의 축구 선수이다.

호세 캄파냐 - 세비야.
세비야에서 태어난 캄파냐는 7살에 세비야 FC의 유소년팀에 입단했고 16살때 리저브팀에서 세군다 디비시온 B 경기에 출전하며 성인팀 데뷔전을 치렀다.
그는 2011년 프리시즌에 마르셀리노 가르시아 토랄가 팀의 감독으로 새롭게 부임함에 따라 1군팀으로 승격하였다.
2011년 8월 25일, 캄파냐는 그 시즌에 홈에서 1-1로 비긴 하노버 96과의 UEFA 유로파리그 경기에서 피오트르 트로호프스키의 교체 선수로 출전하며 10분간을 뛰며, 안달루시아 1군팀 데뷔전을 치렀다.
그는 3일 뒤에 홈에서 2-1로 이긴 말라가전에서 마누 델 모랄과 교체 선수로 출전하며 그의 첫 라 리가을 치렀다.
그의 첫 시즌에 캄파냐는 18경기에 출전했으며, 세비야가 9위로 마감하는데 기여를 하였다.
2013년 3월, 그의 발 골절 수술로 고통을 받은후, 그는 남은 시즌을 부상으로 나오지 못했다.

호세 캄파냐 - 크리스털 팰리스.
2013년 7월 13일, 프리미어리그팀 크리스털 팰리스는 세비야의 2백만 유로 제시를 받아들였다.
4일뒤, 메디컬 테스트를 보낸후, 그는 4년 계약을 맺었다.
그는 8월 24일에 스토크 시티에게 1-2로 패배한 경기에서 데뷔전을 치렀다.

호세 캄파냐 - 뉘른베르크.
2014년 1월 31일, 캄파냐는 잔여 시즌간 영구 이적 가능성이 달린 임대를 통해서, 분데스리가의 1. FC 뉘른베르크에 입단했다.
하지만 시즌 종료후 그의 소유권은 크리스털 팰리스가 다시 획득하였다.

호세 캄파냐 - 삼프도리아.
2014년 7월 22일, 캄파냐는 비공개 이적료에 세리에 A의 삼프도리아에 입단했다.

호세 캄파냐 - 국가대표팀 경력.
캄파냐는 스페인을 대표하여 두 차례 UEFA U-19 축구 선수권 대회에 출전했다.
루마니아에서 열린 2011년 대회에서 체코와의 결승전을 포함해서 모두 3경기에 출전했다.
2012년, 캄파냐는 에스토니아에서 열린 대회에서 총 5경기 출전을 했으며, 그중에 4경기는 선발 출전 그리고 3경기는 주장을 맡으며 조국의 유럽 대륙의 패권을 다시 한번 확인시키는데 기여하였다.
그는 프랑스와의 준결승(120분간 3-3무승부 이후, 4-2 승리)에서 승부차기를 실축했다.

리사 (신화)
리사 혹은 릿사(Lyssa)는 명계의 여신이며 우라노스와 닉스의 딸이다.
우라노스의 정권이 크로노스에 의해서 막을 내렸을 당시에 우라노스가 고통으로 괴로워하고 있었는데 이곳 저곳에 양물의 흔적들이 튀어서 어둠속에서 살고 있던 닉스한테까지도 튀어서 그녀도 어머니였던 가이아처럼 우라노스의 아이를 임신하고 말았다.
닉스는 원하지 않았지만 우라노스의 아이를 낳았는데 그녀는 명계 뿐만이 아니라 광기의 여신이기도 한데, 자신의 개들을 끌고 다니면서 인간들한테 치명적인 광기를 선물하고 다닌다.
디오니소스를 모시는 인간들한테도 어김없이 광기를 선물하여 디오니소스를 곤란하게 만들었던적도 있었다고 한다.
우라노스의 광기가 그대로 느껴지는 여신으로써 아버지 우라노스를 많이 닮았고 외모는 어머니인 닉스를 닮았다고 한다.

남외중학교
남외중학교(南外中學校)는 울산광역시 중구 남외동에 있는 공립 중학교이다.

무룡중학교
무룡중학교(舞龍中學校)는 울산광역시 중구 약사동에 있는 공립 중학교이다.

명덕여자중학교 (울산)
명덕여자중학교(明德女子中學校)는 울산광역시 동구 화정동에 있는 공립 중학교이다.

남목중학교
남목중학교(南牧中學校)는 울산광역시 동구 서부동에 있는 공립 중학교이다.

흙탕거북과
흙탕거북과 또는 풀거북과(Kinosternidae)는 거북목 흙탕거북상과에 속하는 파충류 과이다.
대부분 작은 거북으로, 흙탕거북류와 냄새거북류를 포함하고 있다.
4개 속 25종으로 이루어져 있다.
부드러운 진흙 바닥과 풍부한 식물이 있는 물에서 느리게 움직이며 서식한다.

평저선
평저선(平底船)은 배 밑에 평탄한 저판(底板)을 깐 평탄한 구조의 선박으로서 우리 나라의 전통선인 재래식 선박은 이러한 특징을 보인다.

평저선 - 개요와 특징.
우리의 전통선은 배 밑에 평탄한 저판(底板)을 깐 평탄한 구조의 선박으로서 바닥이 평평한 평저선인데 이 바닥 판재들은 긴 나무못인 장삭으로 연결되고 개삭된다.
이는 거꾸로 보면 장삭으로 개삭을 용이하게 하기 위해서는 선체가 뾰족한 것보다 평평한 것이 수월하기 때문인데, 반면 이러한 평저선은 바닥이 평저한 덕분에 흘수가 얕아져 빠른 선회 기동은 가능하지만 물 위에 높이 솟아 있어 풍랑에 약해 전복되기 쉬운 단점도 있다.
또 선수부가 개삭의 용이를 위해서 평면이거나 곡면이라 저항을 많이 받아 속력이 느린 단점도 있고 공기(工期)가 너무 짧아 쇠못으로 건조된 배보다 수명이 짧다는 견해도 있으나
쇠못을 사용한 경우보다 배의 수명이 길다는 내용이 있다.
경국대전에는 배의 수리 연한과 수명을 규정하고 있는데, 나무못을 사용한 배는 수명을 20년으로 한다.
쇠못은 빼낼 수 없어 판자가 썩어도 그냥 방치 할 수 밖에 없지만, 나무못은 판자에서 빼낼 수 있다.
따라서 배의 분해와 조립이 가능하므로, 배를 건조한 후 8년과 14년이 지나면 배를 수리하도록 경국대전에서 규정하고 있다.
당시에 쇠못을 사용하여 제대로 배를 건조할 경우 수명이 20년이지만 대부분 견고하게 만들어지지 못해 수명을 채우지 못했다.
이런 이유와 함께 우리나라 근해의 실정에 적합하지 않다는 이유로 조선 시대는 평저선구조(平底船構造)로 일관한다.
한편 이러한 평저선의 특징을 지닌 판옥선은 임진왜란과 정유재란 당시, 일본 수군의 첨저선에 비해 넏상대기인 우위를 보였다.

소니 엑스페리아 T2 울트라
소니 엑스페리아 T2 울트라(Sony Xperia T2 Ultra)는 소니 모바일 커뮤니케이션스에서 2014년 1월에 공개하여 2014년 1월에 출시한 안드로이드 패블릿 스마트폰이다.

소니 엑스페리아 T2 울트라 - 카메라 기능.
반셔터 지원 카메라 버튼을 옆면에 장착하였다.

소니 엑스페리아 T2 울트라 - exFAT.
exFAT포맷을 지원하여 용량이 4 GB이상인 파일을 사용할 수 있으며, 외장메모리에도 이 기술이 적용되었다.

소니 엑스페리아 T2 울트라 - 외형.
배터리는 내장형으로 본체가 일체형이며, 뒷면은 플라스틱이다.

2015년 아프리카 네이션스컵 최종 예선
이 문서는 2015년 아프리카 네이션스컵 예선의 최종 예선에 대한 문서이다.

2015년 아프리카 네이션스컵 최종 예선 - 방식.
최종 예선에 자동 진출하는 21개 팀을 제외한 팀들이 홈 앤 어웨이 방식의 플레이오프를 치러서 3차 예선을 통과한 7팀이 최종 예선에 자동진출하는 21개 팀과 함께 조별 예선 형식으로 최종 예선을 치른다.
4개 팀씩 7개 조로 나누어서 팀당 6경기를 치른 후 조 1위와 2위는 본선에 직행하고, 조 3위를 차지한 7개 팀들끼리 전적을 비교하여 그 중 전적이 가장 좋은 1팀이 추가로 본선에 진출한다.

2015년 아프리카 네이션스컵 최종 예선 - 참가국.
추첨 결과는 다음과 같다.
먼저 2차 예선에서 팀 1 대 팀 2, 팀 3 대 팀 4로 치르고 양 경기의 승자가 3차 예선에서 대결하게 된다.

2015년 아프리카 네이션스컵 최종 예선 - 시드 배정.
아래 표는 최종 예선 추첨표이다.
2차 예선 대진을 추첨할 때 최종 예선에 자동으로 진출하는 21개 팀이 들어길 조와 3차 예선 통과팀이 들어갈 조도 함께 정해졌다.

첨저선
첨저선(尖底船)은 길고 좁은 각재 하나만을 바닥에 깔고 그것을 뼈대로 외판을 붙여나가는 배를 말한다

첨저선 - 개요와 특징.
배의 바닥이 V형으로 뾰족하여 직진 기동력에서 유리하지만 선체 하부의 구조가 좁아서, 화포를 발사할 때의 반동을 흡수하기가 평저선보다 불리하다.
세종 16년(1434년)에 갑조선을 검토하면서 함선을 평저선에서 첨저선으로 개혁하기도 했으나 문종 원년(1451년)에 다시 평저선으로 바꾸었다.

핫 로드 (만화)
《핫 로드》()는 츠무기 타쿠의 만화 작품이다.
《별책 마거리트》 (슈에이샤)에서 1986년 1월호부터 1987년 5월호까지 연재되었다.

핫 로드 (만화) - 줄거리.
고민을 안고, 폭주족을 동경해, 무리에 들어가 불량의 길을 나아가는 주인공·카즈키, 바이크에 목숨 걸고, 죽음마저 각오한 듯한 하루야마의 모습이 그려진다.

핫 로드 (만화) - NIGHTS 나이츠.
전국에 지부를 가져, 본부는 요코하마에 있는 폭주족. 정식 명칭은 MAD SPECIAL THE NIGHTS.

핫 로드 (만화) - 영화.
2014년 8월 16일, 일본에서 공개되었다.

2016년 OFC 네이션스컵
2016년 OFC 네이션스컵(2016 OFC Nations Cup)은 2016년 5월 28일부터 6월 11일까지 파푸아뉴기니에서 열린 오세아니아 축구 연맹(OFC)이 주관하는 10번째 OFC 네이션스컵 대회이다.
조별 리그는 2018년 FIFA 월드컵 오세아니아 지역 예선의 2차 예선을 겸했으며, 우승 팀은 러시아에서 열리는 2017년 FIFA 컨페더레이션스컵에서 오세아니아 대표로 참가하게 된다.
조별 리그에서 1, 2, 3위를 기록한 6개 팀은 2018년 FIFA 월드컵 오세아니아 지역 최종 예선에 진출하게 된다.

2016년 OFC 네이션스컵 - 개최 도시 및 경기장.
타히티, 피지, 파푸아뉴기니, 뉴질랜드가 2016년 OFC 네이션스컵 유치 의사를 밝혔다.
데이비드 청(David Chung) 오세아니아 축구 연맹(OFC) 회장은 2015년 10월 16일에 파푸아뉴기니가 유일하게 2016년 OFC 네이션스컵 유치를 신청했다고 밝혔다.
오세아니아 축구 연맹(OFC)은 2015년 10월 30일에 파푸아뉴기니를 2016년 OFC 네이션스컵 개최국으로 선정했다.
이 대회는 파푸아뉴기니의 포트모르즈비에 위치한 서 존 가이즈 스타디움에서 모든 경기가 진행되었다.

2016년 OFC 네이션스컵 - 예선.
2016년 OFC 네이션스컵 예선은 2018년 FIFA 월드컵 오세아니아 지역 1차 예선을 겸한다.

2016년 OFC 네이션스컵 - 시드 배정.
FIFA 랭킹은 2015년 7월 기준.

2016년 OFC 네이션스컵 - 득점 선수.
14경기에서 48골이 터졌고, 1경기당 평균 골이 기록되었다.

타케토미 세이카
타케토미 세이카(, 1995년 3월 24일 ~ )는 일본의 여배우, 패션 모델이다.
아이치현 출신.

타케토미 세이카 - 내력.
2010년 3월, 스위트 파워의 오디션에 합격했다.
2011년 1월, 《헤븐즈 플라워 The Legend of ARCANA》로 드라마 첫 출연.
2016년 5월까지, 스위트 파워 소속이었다.

조호르 다룰 탁짐 FC
조호르 다룰 탁짐 FC() 짧게는 JDT라고도 불리는 이 팀은, 조호르바루를 연고로 하는 말레이시아의 축구 클럽이다.
1972년에 PKENJ FC라는 이름으로 창단되었으며, 현재 말레이시아 최상위 축구 리그인 말레이시아 슈퍼리그에 출전하고 있다.
구단의 소유주는 조호르의 왕족인 툰쿠 이스마일 술탄 이브라힘이다.
구단의 본래 별칭은 "전갈"()이었으나, 2012년에 "남쪽의 호랑이"()로 교체하였다.
홈 구장은 탄 스리 다토 하지 하산 유노스 스타디움을 사용하며, 수용인원은 30,000명이다.
2014년 말레이시아 슈퍼리그에서 처음으로 우승을 차지하였고, AFC컵 2015에서 우승하면서 동아시아권 클럽으로는 처음으로 AFC컵에서 우승하는 기록을 세웠다.

아르투어 쇼펜하우어
아르투어 쇼펜하우어(, ) 1790년 2월 28일 ~ 1860년 9월 30일)는 독일의 철학자다. 쇼펜하우어는 자신이 칸트의 사상을 비판적으로 받아들였으며 칸트의 사상을 올바르게 계승했다고 확신했다. 당대의 인기 학자였던 헤겔, 피히테, 셸링 등에 대해서는 칸트의 사상을 왜곡하여 사이비이론을 펼친다며 비판했다. 쇼펜하우어가 박사학위 논문으로 쓴 &lt;충족이유율의 네 겹의 뿌리에 관하여&gt;는 철학(인식론 의 고전이 되었다.
20대의 젊은 나이 때부터 수년 간 &lt;의지와 표상으로서의 세계&gt;를 쓰기 시작하여 1818년에 출간하였다.
대학강의에서 헤겔과 충돌한 후 대학교수들의 파벌을 경멸하여 아무런 단체에도 얽매이지 않고 대학교 밖에서 줄곧 독자적인 연구활동을 지속하였다.
이후 자신의 철학이 자연과학의 증명과도 맞닿아 있음을 &lt;자연에서의 의지에 관하여&gt;라는 책에서 주장했다.
그 뒤에 윤리학에 대한 두 논문을 묶어 출판하였다.
&lt;의지와 표상으로서의 세계&gt;가 출판된 지 26년이 지난 1844년에 개정판을 출간하였다.
이후 &lt;여록과 보유&gt;라는 인생 전반에 관한 수필이 담긴 책을 출간했고 이 책은 쇼펜하우어를 유명 인사로 만들었다.
쇼펜하우어는 1820년 대에 동양학자 프리드리히 마이어를 통해 힌두교와 불교에 관해 알게 되었다.
이 종교들의 핵심교리 속에 자신과 칸트가 도달한 결론과 같은 것이 있음을 깨닫게 되었다.
먼 과거의 동양 사상가들이 서양과는 전혀 다른 환경, 언어, 문화 속에서 근대적인 서양철학의 과제에 대해서 같은 결론을 말하고 있다고 생각했다.
이 발견을 쇼펜하우어는 글로 써서 남겼고 서양에서 최초로 동양철학의 세련된 점을 독자들에게 알려주었다.
쇼펜하우어는 서양철학과 동양철학 간의 유사성을 말한 철학자이자 자신이 무신론자임을 노골적으로 표명한 독창적인 철학자로 손꼽힌다.
19세기 말에 유행하여 많은 사상가들에게 영향을 끼쳤다.

아르투어 쇼펜하우어 - 충족이유율.
쇼펜하우어는 자신의 철학논문에서 모든 학문의 기초인 충족이유율(충분근거율이라고도 불린다)의 종류가 구분되어야 한다는 것을 강조한다.
우선 쇼펜하우어는 옛 철학자들이 인식이유와 원인을 혼동했다는 사실을 지적한다.
특히 그는 이 혼동을 데카르트와 스피노자가 의도적으로 범했는지 상세히 설명한다.
데카르트는 원인이 요구되는 곳에 인식이유를 밀어넣어서 신의 현존에 대한 존재론적 증명의 길을 만들었고, 스피노자는 이 혼동을 범신론의 기초로 삼았다는 것이다.
그리고 라이프니츠는 충족이유율이 모든 학문의 핵심원칙이라는 것을 최초로 제시했지만, 이유율의 두가지 의미를 분명히 설명하지 않았다는 것이다.
이 두 이유율의 차이를 처음으로 설명한 것은 크리스티안 볼프다.
그러나 볼프는 인식의 충족이유율과 원인작용의 충족이유율의 차이를 명백히 규정하지는 않았다.
칸트가 "모든 명제는 그것의 이유를 가져야한다"는 인식의 논리적 원칙과 "모든 사물은 그것의 이유를 가져야 한다"는 선험적 원칙을 구분할 것을 강조한 이후에 비로소 인식이유와 원인이 정확히 구분되었다는 것이다.
쇼펜하우어는 인식이유와 원인간의 구분 외에 두 가지의 이유를 더 구분하여 생성, 인식, 존재, 행위라는 네 가지 충족이유율을 제시한다.
충족이유율은 표상(Vorstellung)으로서의 세계가 따라야 하는 법칙이다.
생성의 이유율은 표상들을 인과적 방식으로 필연적으로 결합시키는 원리이고, 인식의 이유율은 표상들을 개념적으로, 존재의 이유율은 표상들을 공간적-시간적으로, 행위의 이유율은 표상들을 동기에 의해 필연적으로 결합시키는 원리다.
이와 같은 충족이유율을 해명함과 동시에 쇼펜하우어는 이유율이 적용될 수 없는 물자체의 세계에까지 사유의 영역을 확장하려는 당대의 강단철학, 즉 헤겔같은 학자들의 행태를 비판한다.
이로써 쇼펜하우어는 칸트철학의 본래적 의미가 현실적으로 왜곡되고 있다는 것을 지적한다.
생성의 충족이유율과 관련하여 쇼펜하우어는 최초원인이란 있을 수 없다고 주장한다.
모든 원인은 하나의 변화로서, 인과관계를 파악한다는 것은 변화에 선행하는 변화를 무한히 찾는 것을 의미하므로, 변화하지 않는 질료의 최초상태는 생각될 수 없다는 것이다.
최초원인(제1원인이라고도 불린다)으로서의 신을 설정하는 우주론적 증명을 칸트가 논파했는데도 "절대자"가 최초원인으로 제시되는 것을 쇼펜하우어는 강력히 비판한다.
인과관계에 대한 기존의 광범위하고 애매한 표현은 숨겨진 신학적 의도에서 기인하며, 변화에 선행하는 실체를 원인으로 간주하는 것에는 신학자들의 의도가 반영되었다는 것이다.
쇼펜하우어는 물질과 자연력이 모든 인과관계에서의 본질이라고 본다.
물질은 모든 변화의 담지자이며, 자연력은 모든 변화를 일으킨다는 것이다.
인식의 충족이유율과 관련하여 쇼펜하우어는 오성(Verstand)에 의해 만들어진 표상을 결합하는 이성(Vernunft)의 역할만을 인정하고 '실재를 직접적으로 인식하는 이성의 능력'을 부정한다.
우리의 인식에 있어서 경험으로부터 독립적인 선천적인 것은 인식의 형식적 부분에 제한되어 있을 뿐, 인식의 재료는 예외없이 외부로부터, 즉 감각으로부터 시작하는 물체계에 대한 객관적 직관으로부터 온다는 것이다.
쇼펜하우어에 따르면 이 직관을 개념으로 가공하는 것이 이성이다.
따라서 이성은 전혀 아무런 내용도 갖고 있지 않고 형식을 가질뿐, 내용은 전적으로 외부로부터, 즉 오성이 만들어낸 직관적 표상으로부터 가져와야 한다는 것이다.
존재의 충족이유율과 관련하여 쇼펜하우어는 공간과 시간에서의 관계들이 단순한 개념을 통해서가 아니라 선천적 순수직관을 통해서만 이해될 수 있다는 것을 강조한다.
존재의 이유는 선천적으로 주어진 직관 안에서 직접적으로 제시되는 것이기 때문이다.
쇼펜하우어는 기하학적 명제의 진리가 인식이유에 의존하지 않고, 직관을 통해 인식된 존재이유에 의해 비로소 확증된다는 것을 보여준다.
모든 기하학적 명제는 직관으로 소급되고, 기하학적 증명은 오직 직관에 좌우되는 관계를 드러내는 것에서 성립한다는 것이다.
그런데 실제로 제시되는 기하학의 증명에서는 정리를 위한 증거로 인식이유가 주어질 뿐, 직관을 매개로 하는 선험적 진리가 제시되지 않음으로써 정리에 대한 확신이 제공되지 않는다는 것을 지적한다.
행위의 충족이유율과 관련하여 쇼펜하우어는 사물의 본질에 접근하는 전혀 다른 방식의 인식에 대해 말한다.
그것은 인식하는 주체가 의욕하는 자신을 직접적으로 인식하는 방식이다.
쇼펜하우어는 우리 자신의 모든 결정에 대해서도 우리는 "왜?"라고 질문할 수 있다고 본다.
행위의 결정에는 행위의 동기가 반드시 선행하며, 동기가 없다면 행위는 생각될 수 없기 때문이다.
이것은 외부에서 가해지는 힘이 없다면 생명없는 물체의 움직임을 생각할 수 없는 것과 비슷하다.
따라서 동기도 원인에 속한다는 것이다.
쇼펜하우어는 행위의 동기만이 갖는 특성을 이야기한다.
다른 원인에서와는 달리 행위의 동기에 대해서는 내부로의 통찰이 가능하다는 것이다.
모든 원인은 사건의 조건이지만 외부로부터 첨가되는 것이어서 사건의 내부는 우리에게 비밀로 머무른다.
우리는 원인이 필연적으로 작용을 일으키는 것을 보지만, 무엇이 그 내부에서 일어나는지를 경험하지는 못한다.
그래서 우리는 기계적, 물리적, 화학적 작용, 그리고 자극의 작용이 그 원인에 언제나 따르는 것을 보지만, 한 번이라도 그 사건을 철저히 이해하진 못하고, 그것을 물체의 성질, 자연력, 생명력의 공으로 돌린다는 것이다.
따라서 우리에게 내부로의 통찰이 없다면 우리는 우리 자신의 행위에 대해서도 원인이 어떤 방식으로 작용하는지를 알 수 없을 것이다.
그러나 우리는 자신의 내적 경험으로부터 자신의 의지작용을 알 수 있다.
이것은 동기의 작용이 다른 원인들과 같이 외부로부터 간접적으로 인식되는 것이 아니라 내부로부터 직접적으로 인식되기 때문이다.
동기에 있어서 우리는 전혀 다른 길에서 전혀 다른 방식으로 원인이 가장 내부의 본질에 따라 작용을 일으키는 방법의 비밀을 경험한다.
인과성은 여기서 전혀 다른 종류의 인식을 위해 전혀 다른 방식으로 나타난다.
여기서 적용되는 인과성을 쇼펜하우어는 행위의 충족이유율이라고 부른다.
행위의 충족이유율은 인식하는 주체에 적용되는 이유율이다.
쇼펜하우어에 따르면 인식주체는 자신을 오직 의욕하는 것으로서 인식한다.
의욕은 우리의 모든 인식에서 가장 직접적인 것이다.
의욕의 주체는 자기의식에 직접적으로 주어져 있는 것이지 상세히 설명되는 것이 아니다.
그러나 의욕이 갖는 직접성은 간접적인 모든 것에 빛을 던져야 한다는 것이다.

아르투어 쇼펜하우어 - 인과법칙의 선천성과 오성의 직관능력.
인과개념의 선천성에 대한 증명은 &lt;의지와 표상으로서의 세계&gt;에는 서술되지 않은 내용이며 박사논문에 들어있다.
여기서 쇼펜하우어는 오성의 인과개념이 경험적 직관에서 이미 적용되며 따라서 직관은 오성의 작용이라는 것을 자연과학의 사례를 들어 경험적으로 증명한다.
감각은 직관의 재료들만을 제공하며 감각이 주는 자료를 바탕으로 물체의 형태, 크기, 거리와 성질을 구성해내는 것은 오성의 작업이라는 것이다.
예를 들어 선천성 맹인들이 감각을 갖지 않고도 공간적 관계에 대해 완벽히 알고 있는 사실로부터 직관이 감각이 아니라 오성의 작용이라는 결론이 도출된다는 것이다.
따라서 시간, 공간, 인과성은 경험으로부터 습득되지 않고 인간의 지성에 그 근원을 갖는다.
쇼펜하우어는 자신의 주장 근거로서 시각의 과정을 중점적으로 고찰한다.
쇼펜하우어는 시각이 감각에서 성립한다면, 우리는 대상의 인상을 거꾸로 지각하게 될 것이라는 점을 지적한다.
왜냐하면 시각의 과정에 있어서 감각이 제공하는 것은 망막의 다양한 자극에 지나지 않는데, 망막에서 객관의 인상은 거꾸로 맺히기 때문이다.
망막에 거꾸로 맺히는 객관의 인상을 다시 똑바로 세우는 것은 오성이 하는 최초의 일이다.
오성은 감각된 결과를 인과법칙에 의해 그 원인과 관련시킴으로써 외부의 객체를 그대로 묘사한다는 것이다.
두 번째 오성작용은 각각의 눈에 의해 두 번 감각된 것을 한 번 직관된 것으로 만드는 것이다.
하나의 물체를 열 개의 손가락으로 만질 때 각각의 손가락이 다른 인상을 획득하듯이 우리의 두 눈도 대상에 대해 다른 인상을 획득하지만, 오성이 이 인상들을 총괄적으로 파악하여 하나의 물체에서 연유하는 것으로서 인식한다는 것이다.
이 과정에서 인상이 이중적일지라도, 오성에게는 그 두 인상의 원인이 하나의 객체로서 간단히 파악된다는 것이다.
세 번째 오성작용은 평면으로부터 물체를 구성하는 것이다.
보는 것에서의 감각은 단순히 평면기하학적이지만, 직관에서 입체기하학적인 모든 것은 오성에 의해 최초로 첨가된다는 것이다.
2차원의 감각에 오성이 3차원을 첨가함으로써 대상을 모든 위치와 상황 안에서 인식하는 것이 가능해진다는 주장이다.
나아가 객체들이 우리로부터 떨어져있는 거리에 대한 인식은 오성의 네 번째 작용에 의해 성립한다.
객체가 놓여있는 방향을 제공하는 것은 감각이지만, 그 거리는 오성에 의해 인과적 규정들로부터 비로소 도출될 수 있다는 것이다.
예를 들어 동일한 시각에서 객체는 작고 가까이 있거나 크고 멀리 있을 수 있는데, 오성은 더 먼 거리에 있는 대상이 가까이에 있는 대상보다 시각적으로 작게 나타날지라도 그 크기를 올바로 파악한다는 것이다.
이처럼 시각의 과정에 있어서 오성의 기능을 자세히 설명함으로써 쇼펜하우어는 직관이 지적이며, 단순히 감각적이지만은 않다는 주장을 했다.
그 과정에서 주도적으로 활동하는 것은 오성이며, 감각은 오성에게 자료를 제공할 뿐이라는 것이다.
그래서 신생아에게 객관적 세계는 감각작용이 반복된 이후에 오성작용이 습득됨으로써 비로소 나타나며, 선천성 맹인들도 수술 직후에 빛, 색, 윤곽을 보지만 오성이 인과법칙을 적용하는 것을 그는 상세히 설명한다.
이와 같은 오성의 작업은 인과법칙을 통해 직접적이고 직관적으로 이루어지는 것으로서, 쇼펜하우어는 이 오성작용을 두뇌의 작용이라고 주장한다.
그에 따르면 뇌엽을 제거해도 지각만 파괴될 뿐 감각은 그대로 성립한다는 것은 직관의 지적 성질을 증명하는 생리학적 사실이다.
이를 통해 감성은 지성과 다르고, 표상은 감각과 다르다는 사실이 증명되었다는 것이다.
나아가 쇼펜하우어는 고대철학에서도 직관의 지적성질이 통찰되었으며, 이 통찰에 의해 고대인들은 동물도 지성을 갖는 것으로 믿었다고 주장한다.
직관은 지성적인 것이므로 지각하는 것은 모두 지성을 가져야 하기 때문이다.
따라서 모든 동물은 오성인식, 즉 인과법칙에 대한 인식을 가져야 하며 해파리조차 오성을 갖는다는 것이다.
쇼펜하우어는 감각과정에 대한 나름대로의 분석을 통해 경험적 직관이 오성의 작품이라는 것을 제시했다.
여기서 오성의 작업은 주어진 작용들의 원인으로 넘어가는 데서 성립한다.
원인은 오성의 작업을 통해 비로소 객체로서 공간 안에 나타나며, 이를 위한 전제는 인과법칙이다.
따라서 인과법칙은 오성 자신으로부터 첨가되며 결코 밖에서 올 수 없다는 것이다.
쇼펜하우어는 인과법칙이 경험에서 유래한다고 보는 경험주의의 오류를 비판한다.
영국 철학자 존 로크가 처음으로 모든 실재성을 부정하였고, 그래서 데이비드 흄은 인과관계의 실재성을 부정했다는 것이다.
신체의 부분에 대한 의지의 작용과 물체의 저항이 인과개념의 근원이라는 흄의 주장을 쇼펜하우어는 수용하지 않는다.
의지작용과 신체활동은 동일한 하나로서 때로는 의지작용으로, 때로는 신체작용으로 지각된다는 것이다.
또한 단순한 감각은 인과개념은 물론이고 아무런 직관도 제공하지 않으므로 흄의 두 번째 가설도 틀렸다는 것이다.
쇼펜하우어는 모든 지각이 인과성에 대한 인식을 전제하므로 흄의 인과이론뿐만 아니라 칸트의 증명에도 틀린 점이 있다고 주장한다.
물론 쇼펜하우어의 이러한 주장들을 현대 심리학의 관점에서 볼 때 터무니없어 보이는 점이 있으나 쇼펜하우어를 비롯한 옛 철학자들이 남긴 사상적 유산은 나름대로의 역할을 충실히 수행하였고 역사적으로도 큰 의미가 있다.

아르투어 쇼펜하우어 - 칸트의 증명에 대한 비판.
쇼펜하우어는 인식에서의 선천성에 대한 칸트의 발견을 형이상학에서의 위대한 역사적 업적이라고 칭송한다.
그러나 세계에 대한 인식이 어떻게 성립하는지에 대해서는 칸트의 철학에서 설명되지 않았다고 주장한다.
칸트는 직관이 주어진다고 할 뿐 그것이 어떻게 성립하는지를 전혀 설명하지 않고 말았다는 것이다.
그리고 그 이유는 칸트가 인과법칙을 직관과 무관한 오성의 원칙으로 간주했다는 점에 있다는 것이다.
칸트는 외부사물이 인과법칙의 적용 이전에 이미 지각된다고 생각함으로써 결론적으로 경험적 직관의 성립을 전혀 설명하지 않은 채로 그대로 두었다는 것이다.
그래서 인과법칙의 선천성에 대한 칸트의 증명도 객관적-경험적 직관 자체의 가능성으로부터 도출하는 유일한 증명방법을 취하지 않음으로써 오류를 범한다는 것이다.
쇼펜하우어는 박사논문 23절에서 인과개념의 선천성에 대한 칸트의 증명을 다음 세 가지 논점을 통해 비판한다.
첫 번째, 쇼펜하우어의 주장에 따르면 지각의 계열은 모두 사건이며 인과법칙에 관련되지 않고도 객관적 계열이다.
쇼펜하우어는 칸트가 집에 대한 지각과 강을 따라 내려오는 배에 대한 지각에서 지각의 계열은 바뀔 수없는 객관적 사건인 반면에, 집에 대한 지각에서 그 계열은 자의적으로 규정되므로 주관적이라는 것이다.
이 주장에 대해 쇼펜하우어는 두 경우가 전혀 다르지 않다고 주장한다.
집에 대한 지각과 강을 따라 내려오는 배에 대한 지각은 모두 주관에 의해 그런 것으로서 인식된 실재적인 객관들의 변화에 대한 인식이므로 객관적 인식이라는 것이다.
유일한 차이는 배에 대한 지각에서 변화는 강과 배, 두 물체간에 일어난 것이지만 집에 대한 지각에서는 변화가 관찰자 자신의 신체에서 나왔다는 것이다.
그러나 쇼펜하우어는 여기서 관찰자의 신체도 객관적 물체계의 법칙에 놓여있는 것이므로 배에 대한 지각의 경우와 다르지 않다고 본다.
신체의 움직임도 경험적으로 지각된 한 사실일 뿐이기 때문이다.
두 인식 모두 객관적 물체계의 법칙에 놓여있는 두 물체의 서로에 대한 위치의 변화에 대한 인식이라는 것이다.
사건이냐 아니냐는 점에서 내가 한 무리의 군인들 곁을 지나가든 그들이 내 곁을 지나가든 어떤 차이도 없듯이, 관찰자의 눈이 지붕에서 바닥으로 움직이는 것과 바닥에서 지붕으로 움직이는 것은 둘다 사건이라고 주장한다.
따라서 두 경우 모두 경험적 직관의 계열이 다른 객관들의 작용의 계열에 의존하므로 객관적이라는 것이다.
즉 경험적 직관의 계열은 모두 객관들 사이에서 직접적으로 주관의 자의와 독립적으로 발생한다는 것이다.
두 번째, 쇼펜하우어는 칸트의 주장이 결과적으로 표상들의 계열을 주관적 표상들의 변화로부터 구분하지 않는다고 비판한다.
칸트의 표상들의 어떤 계열도 현상의 변화로서 단순한 주관적 표상들의 변화로부터 구분되지 않고, 오직 인과법칙을 통해서만 변화의 객관성이 인식된다고 주장했으므로, 이 주장으로부터 우리가 시간 속에서 원인과 작용의 연속을 제외한 어떤 연속도 객관적인 것으로서 지각할 수 없다는 결론이 도출된다는 것이다.
그래서 우리에게 지각된 다른 모든 현상의 연속은 다른 어떤 것이 아닌 우리의 자의에 의해 그렇게 규정된 것이라는 주장이다.
그러나 현상들은 서로로부터 결과로 발생하지 않더라도 얼마든지 서로서로 뒤따를 수 있다고 주장한다.
여기서 변화는 정확히 원인의 대열의 연속에서가 아니라 전혀 다른 연속에서 지각되지만, 그렇다고 해서 그 연속의 객관성이 줄어드는 것은 아니라는 것이다.
이것은 나의 환상의 연속과 같이 자의에 의존하는 주관적 연속과는 전혀 다르다고 쇼펜하우어는 강조한다.
예를 들어 내가 집 문 앞에 서자마자 지붕에서 벽돌이 떨어져 나에게 맞은 경우에 벽돌의 떨어짐과 내가 걸어나옴 사이에는 아무런 인과결합도 없지만, 나의 각지에서 객관적으로 정해진 계열은 있다는 것이다.
마찬가지로 음악소리의 계열이나 낮과 밤의 계열도 원인과 작용으로 파악되지 않았지만 객관적으로 정해졌다는 것을 지적함으로써 쇼펜하우어는 칸트의 인과론이 이와 같은 객관적 계열을 환상과 구분하지 않는다고 비판한다.
이를 통해 습관에 의해 인과관계가 형성된다는 흄의 가설도 논박된다는 것이다.
세 번째, 칸트에 따르면 모든 표상의 객관적 실재성은 시간관계의 어떤 특정한 질서에서 그 표상의 위치를 인식함으로써 가능하다.
칸트의 주장과 같이 계열에 대한 우리의 지식이 모두 실제로 인과율에 대한 지식에 의존한다면, 인과법칙에 대한 우리의 지식은 불가능할 정도로 광대한 것이어야 할 거라고 주장한다.
그러나 원인과 작용의 대열에서 우리가 그 위치를 인식하는 표상들은 많지 않다는 것이다.
그럼에도 불구하고 우리는 언제나 객관적인 것을 주관적인 것으로부터, 실재적인 객관들을 환상으로부터 구분할 수 있다는 점을 통해 쇼펜하우어는 칸트의 주장을 반박한다.
원시사회에서 사람들은 천체운행의 법칙에 대해 이해하지 못했으면서도 낮이 밤을 따른다는 것을 알았듯이 시간계열에 대한 우리의 모든 지식이 인과법칙에 대한 지식에 의존하지 않는다는 것이다.
쇼펜하우어는 칸트가 우리 인식의 선천성에 대해 지나치게 몰두함으로써 인과법칙의 선천성과 필연성을 증명하는 데 있어서 오류를 범하게 되었다고 지적한다.
칸트의 주장이 옳다면 우리는 계열의 현실성을 오직 그것의 필연성으로부터 인식할 것이지만, 이와 같은 인식은 원인과 작용의 모든 대열을 동시에 포괄하는 전지적인 오성을 전제로 한다는 것이다.

아르투어 쇼펜하우어 - 서양의 사변신학과 동양의 무신론.
쇼펜하우어는 자신의 박사논문 34절에서 당대의 강단철학자(헤겔)이 주장하는 이성능력, 즉 '초감각적인 절대자를 인식하는 이성능력'이라는 것은 터무니없다고 비판한다.
이성은 감각이 제공하는 재료를 개념화하고 추론하는 능력일 뿐이지, 결코 인식의 재료를 스스로 산출할 수 없다는 것이다.
인식에 있어서 경험으로부터 독립적인 선천적인 것은 인식의 형식에 제한될 뿐, 인식이 성립하기 위해서는 이 형식이 외부의 재료에 적용되어야 하기 때문이다.
그래서 시간과 공간이 외부에 대한 객관적 직관의 형식으로서 우리 안에 있으며 인과법칙이 오성의 형식으로서 있는 것이다.
따라서 경험의 모든 가능성을 넘어서는 인식의 내용을 근원적으로 자신으로부터 제공하는 이성이라는 것은 쇼펜하우어의 표현에 따르면 헤겔같은 하찮은 철학교수들이 지어낸 망상적인 주장에 불과하다는 것이다.
무(無)로부터 세계를 산출한 인격적 신을 철학적으로 증명하려는 교수들의 시도는 칸트의 이성비판에 의해 수포로 돌아갔다는 것을 쇼펜하우어는 강조한다.
그 누구도 칸트의 주장에 대해 반론을 제기할 수 없었으므로 학자들이 내세운 신의 현존에 대한 증거들이 완전히 힘을 잃게 되었으며, 철학교수들도 사변신학의 증명들을 경시했으나, 야코비가 발명한 "신을 직접적으로 인식하고 신이 세계를 창조한 방법을 선천적으로 구성하는 이성능력"에 의해 칸트의 이성비판의 본래적 의미가 왜곡되고 말았다고 쇼펜하우어는 주장한다.
이와 더불어 헤겔같은 철학교수들이 일치단결하여 내세우는 엉터리 이론을 공부하는 대학교의 젊은이들이 인생을 낭비하는 것과 헤겔같은 철학교수들에 의해서 칸트의 철학이 엉뚱한 내용으로 변질된 것을 쇼펜하우어는 매우 한탄했다.
쇼펜하우어는 칸트의 정언명령이 "이념(Idea 철학용어로서의 이념을 말함)을 직관하는 이성"이라는 허망한 개념의 탄생 계기를 주었다고 생각하지만, 정언명령은 이율배반 및 도덕신학과 함께 칸트철학의 본래적인 깊이를 알지 못하고, 그 표피만을 아는 사람들이 좋아하는 것으로서 칸트 자신은 그것들을 결코 사실이라고 주장하지 않았다는 점을 강조했다.
칸트의 이성비판이 유신론에 대해서 지금까지 감행된 것 중에 가장 강력한 공격인 반면에, 칸트의 이성비판이 불교국가에서 나타났더라면 그 국가의 종교적 입장과 그것이 조화로울 수 있었을 것이라고 쇼펜하우어는 주장한다.
불교는 유럽 그리스도교와는 다르게 명백히 무신론적이기 때문이라는 것이다.
쇼펜하우어가 파악한 불교에 따르면 가시적 천체의 시작은 누군가의 창조에 의해서가 아니라 빈 공간으로부터 일관성있고 불변하는 자연법칙에 따라 일어났다.
따라서 불교의 체계에서는 어떤 원초의 신적인 창조의 이념이 발생할 수 없고, "세계와 모든 사물을 창조했고 유일하게 숭배될 만큼 존엄한 초월적 존재가 있다"는 학설이 가장 심각한 이단으로 간주된다는 것이다.
따라서 불교에서는 창조에 대해서도 별 언급이 없다는 것이다.
세계는 준엄하며 불변성을 지닌 자연법칙에 따라 발생했다는 것이다.
따라서 운명과 같은 것이 불교도들에게 신적인 원리로 숭상되었다고 할 수는 없으며, "불교의 체계에서는 어떤 원초의 신적인 창조의 이념도 발생할 수 없다"는 주장이다.
쇼펜하우어는 세계는 저절로 생겨났으며, 자연의 이치가 그것을 퍼트리고 다시 거두어들인다는 것이 불교의 가르침이라고 주장한다.
쇼펜하우어는 독일 학자들의 책에서 일반적으로 종교와 유신론이 동의어로 받아들여지는 것을 비판한다.
유대교와 유신론만이 동일할 뿐이므로, 유신론은 종교의 한 종류일 뿐이라는 것이다.
세계 창조자로서의 신에 대한 인식은 유일하게 유대교에서만 주장될 뿐, 고대의 종교나, 최근의 다른 종교에서는 찾아볼 수가 없다는 것이다.
따라서 더 정확히 말하려면, 무신론 대신에 비유대교라고, 무신론자 대신에 비유대교도라고 말해야 한다고 주장한다.
불교와 마찬가지로 중국의 도교와 유교도 무신론적이라는 점을 쇼펜하우어는 지적한다.
유신론의 유일한 토대는 어떤 인간적 승인도 필요로 하지 않는 '계시'지만, 철학에서 시도되어야 할 것은 자신의 방식으로 가장 중요한 진리를 찾아가는 것임을 쇼펜하우어는 강조한다.
쇼펜하우어는 인간의 비합리성과 직관을 강조한 근대의 독창적인 철학자로서 한 시대에 유행하는 철학을 완전히 거부하고 파벌에서 탈피하여 고독한 학자의 모범을 보여주었다.
진정한 철학자가 할 일이란 그 어떤 결과에 도달하든 말든 개의치 않고 오로지 침착하게 이성의 빛만을 따라가야 한다는 것이 쇼펜하우어의 생각이다.

아르투어 쇼펜하우어 - 시대적 흐름.
서양의 근대 철학자들은 전통적인 신학으로부터 벗어나 인간 행동의 옮고 그름에 대한 합리주의적인 기준을 제시하려고 했다.
그들은 도덕이 더이상 종교적 교리에만 근거할 수 없다고 생각했다.
이성주의적인(합리주의라고도 불림) 철학자들은 도덕의 경우, 감정보다 이성의 역할을 강조했다.
이들은 증명될 수도 없고, 증명될 필요도 없는 도덕의 자명한 원리들이 존재하며 이 원리들은 이성에 의해 파악된다고 생각했다.
반면에 허치슨, 샤프츠버리같은 18세기의 영국 철학자들은 보편적인 도덕감을 도덕의 유일한 근거로 받아들였다.
이들은 인간이 본질적으로 이기주의적이라는 토마스 홉스의 주장에 반대하면서 인간은 태어나면서부터 도덕적 가치를 인식하는 감각이나 정서를 지닌다고 주장했다.
인간은 이타적-사회적 성향을 갖는다는 것이다.
이같은 생각은 공리주의적인 윤리관으로 전개되었다.
그 시기에 프랑스 철학자들은 유물론적, 무신론적 성향을 보였다. 라메트리는 데카르트의 기계론적 해석을 인간에까지 확장했고, 돌바크는 인간의 정신이 두뇌의 부수적인 현상이라고 주장했다.
이들은 자기희생, 자선, 동정심 등의 도덕적 이상향을 부정하진 않았지만 인간의 자유를 인정하지 않았다.
인간의 정신활동이란 두뇌의 작용이므로 자연의 인과법칙을 따르는 인간에게 자유란 있을 수 없다는 것이다.
자연히 그들에게 윤리학의 문제는 인간의 심성에서 이타적인 행동을 일으키는 동인을 찾아 그것을 촉진하는 일이었다.
칸트는 경험주의적 도덕관이 타율적 도덕인 행복주의에 근거하고, 보편성을 제시하지 못한다고 비판한다.
칸트는 자유와 당위를 동시에 함축하는 도덕철학을 모색한다.
그에게 당위란 자연적인 근거나 감각적 자극에서 오는 것이 아니라 이성의 명령에서 오는 것이다.
"이성은 경험적으로 주어져있는 근거에 따르지 않고, 현상 속에서 나타나는 것과 같은 그런 사물들의 질서에도 따르지 않고, 완전히 자발적으로 이념(Idea)에 따라 독자적인 지서를"[&lt;순수이성비판, B 575f&gt;] 만들기 때문이다.
이와 같은 당위는 자유와 동시에 성립할 수 있다고 칸트는 주장한다.
감각적 경험의 세계에서는 결코 자유가 발견될 수 없지만, 도덕의 세계에서는 자유가 이성 자체의 선천적인 사실로 성립한다는 것이다.
선천적 사실로서의 당위는 우리에게 정언명령으로 나타난다.
정언명령은 어떤 실질적인 내용이 고려되지 않는 무조건적인 명령이다.
개인적 이익과 무관한 이 무조건적 명령을 따라야하는 근거는 의무에 있다.
의무 때문에 행한 행위만이 도덕적 행위이기 때문이다.
이와 같은 당위, 정언명령, 의무에서 성립하는 도덕은 경향성이나 가언명령, 동정심에 근거하는 타율적 도덕에 비해 자율적 도덕이라는 특징을 갖는다.
여기서 도덕법칙은 인간에게 주어진 것이 아니라 인간이 스스로 입법하는 것이기 때문이다.
이같은 칸트의 윤리학은 형식주의라는 비판을 받는다.
칸트 윤리학의 형식주의는 그것이 실질의 세계에서 어떤 것도 취하지 않는다는 점에 기인한다.
바로 그래서 거기에서는 자유가 가능하다고 여겨지는 것이다.
피히테는 현상과 물자체의 구분을 부정하고 실질의 세계를 없앰으로써 칸트 윤리학에 나타나는 형식주의의 문제를 해결하려고 한다.
도덕의 세계, 당위의 세계가 곧 실재하는 세계라는 것이다.
반면에 쇼펜하우어는 실제로 나타나는 현상의 세계에서 인간의 행위들을 분석하는 방법을 통해 도덕적 행위의 근거를 제시하려고 한다.
그 누구도 시도하지 않은 이 방법을 쇼펜하우어는 콜럼버스의 달걀에 비교하면서 가장 자연스러운 방법이라고 주장한다.
칸트 윤리학의 형식주의를 쇼펜하우어는 정면으로 거부한다.
그러나 쇼펜하우어는 현상과 물자체의 세계를 구분하는 칸트의 의견을 수용하면서, 현상세계에서 나타나는 도덕적 행위의 근거를 물자체 세계에 대한 인식에서 찾는다.
쇼펜하우어에게 윤리의 문제는 당위나 무조건적 명령의 문제가 아니라, 경험에 기초하는 인식의 문제다.
그러나 경험주의자들이 윤리학을 형이상학에서 독립된 것으로 다루는 반면에 쇼펜하우어는 경험적 연구에서 출발하면서도 동정심이라는 도덕적 동인을 형이상학적으로 설명하려고 시도한다.
이것을 위해 쇼펜하우어는 칸트 철학과 인도철학, 불교로부터 도움을 얻고 있다.

아르투어 쇼펜하우어 - 칸트 윤리학에 대한 비판.
쇼펜하우어의 윤리학 논문은 칸트 윤리학에 대한 비판과 쇼펜하우어 자신의 윤리학의 근거를 제시하는 것으로 구성된다.
쇼펜하우어는 칸트의 이론철학, 특히 선험적 감성론을 탁월한 성찰이라고 극찬한 반면에, 칸트의 윤리학에 대해선 비판적이다.
쇼펜하우어는 칸트 윤리학의 명령적 형식에 선결문제 요구의 오류가 들어있다고 비판한다.
칸트는 아무런 증명도 하지 않은 채로 우리의 행위가 복종해야 하는 법칙이 있다고 전제한다는 것이다.
윤리학에서의 명령적 형식은 모두 신학적 도덕에서 도입되었으므로, 법칙, 명령, 당위, 의무 등 칸트 윤리학의 기본개념들도 신학적 전제를 떠나서는 아무 의미도 지닐 수 없을 것이라고 주장한다.
절대적 당위, 무조건적 의무와 같은 개념들은 형용모순에 불과하다는 것이다.
당위는 처벌이나 보상과 관련해서만 의미를 갖기 때문이다.
따라서 절대적 당위를 의미하는 정언명령이란 있을 수 없고 이기적인 동기에 근거하는 가언명령만 있을 뿐이라고 주장한다.
그런데 이와 같은 조건적 당위에 따르 행위는 도덕적 가치를 지니지 않는 이기적인 행위이므로 가언명령이 윤리적 기초개념이 될 수는 없다는 것이다.
명령적 형식에서의 신학적 전제를 지적한 후에 쇼펜하우어는 칸트 윤리학의 기초를 이루는 선천성, 의무, 법칙의 개념을 분석한다.
칸트의 이론철학에서의 선천성은 경험을 현상의 영역에 제한하는 의미를 갖는다.
그래서 선천적 종합판단은 현상에 대해서만 타당한 것이다.
그런데 도덕철학에서도 이같은 선천성이 근거로 제시된다면, 도덕법칙도 현상의 법칙에 지나지 않게 될 거라고 쇼펜하우어는 주장한다.
이 결론은 도덕의 영역을 물자체의 영역으로 간주하는 칸트의 주장과도 모순된다는 것이다.
칸트의 무조건적 의무에 대해 쇼펜하우어는 그것이 자율적인 의무가 아니라 타율적인 의무라고 주장한다.
칸트는 의무가 법칙에 대한 존경심에서 나온다고 주장하지만, 의무는 법칙에 대한 복종심에서 일어나야 하는 행위일 뿐, 어떤 자율성도 지니지 않는다는 것이다.
그렇다면 칸트의 법칙에는 보편성 자체라는 그것의 형식만 남는다.
법칙의 내용은 보편성 자체일 뿐이다.
이로부터 실제적 내용을 갖지 않는다는 칸트 윤리학의 또다른 문제점이 제시된다.
그렇다고 해서 피히테와 라인홀트가 주장하듯이 정언명령이 직접적 의식을 통해 나타나는 의식의 사실일 수도 없다.
의식의 사실은, 칸트가 도덕의 기초로 수용하지 않는 경험적 내용에 속하기 때문이다.
따라서 칸트의 도덕법칙은 어떤 내용도 경험으로부터 가져오지 않는 순수한 형식에 불과하다는 주장이다.
쇼펜하우어는 기본개념들을 분석한 뒤에 칸트 윤리학의 최고 원리로 꼽히는 정언명령을 분석한다.
정언명령의 제1형식을 현실화하는 것은 이기주의라고 주장한다.
이기주의만이 의지를 결정하고 이기주의는 보편적 법칙으로서 정의와 인간애를 선택하게 하기 때문이다.
환언하면 보편적으로 따를 준칙을 결정할 때, 나 자신이 불리한 위치에 놓여있을 경우도 고려되어야 하므로, 언제나 정의와 인간애가 선택된다는 것이다.
누구나 정의와 인간애의 혜택을 받고싶어하기 때문이다.
쇼펜하우어는 보편적 법칙에 대한 칸트 자신의 주장도 이기주의에 근거한다는 것을 밝힌다.
거짓말, 약속어기기, 불친절함의 준칙이 보편적 법칙이 될 수 없는 것은 사람들이 나에게 똑같이 보복할 것이고, 내가 남의 친절을 바랄 수 없기 때문이라고 칸트는 설명한다.
따라서 칸트의 정언명령은 실제로는 이기주의에 근거하는 가언명령에 불과하다는 결론이 도출된다.
정언명령의 제2형식에 대해 쇼펜하우어는 '목적 자체'라는 표현을 비판한다.
'목적 자체로 존재한다'라는 말은 하찮은 표현이라는 것이다.
목적이란 의지(쇼펜하우어의 철학용어로서 의지를 말함)의 대상이라는 것을 의미하고, 의지와의 관련성에서만 이해되므로 '목적 자체'라는 것은 우스운 말이 된다.
정언명령의 제3형식인 의지의 자율성에 대해 쇼펜하우어는 '관심없이 원하는 의지'라는 것이 있을 수 있는지 문제삼는다.
나아가 '인간의 존엄성'이라는 개념의 실재성을 검토한다.
"무조건적이고 비교할 수 없는 가치"라는 존엄성에 대한 칸트의 정의를 쇼펜하우어는 그 고귀한 울림으로 인해 외경심을 일으키지만 실제로는 형용모순을 함축하는 한심한 과장에 불과하다는 설명이라고 비판한다.
가치는 상대적 개념일 뿐이어서, 비교될 수 없는, 무조건적 절대적 가치란 부당한 용어이기 때문이다.
따라서 칸트의 윤리학은 신학적 도덕의 변장에 불과한 것으로, 옛날의 윤리학과 마찬가지로 어떤 확고한 근거를 갖지도 않는다고 쇼펜하우어는 결론짓는다.

아르투어 쇼펜하우어 - 윤리학의 근거.
칸트 윤리학의 핵심적 개념들을 비판적으로 분석해서 그 문제점을 보여준 후에, 쇼펜하우어는 자신의 윤리관을 말한다.
그동안 다루어졌던 윤리학의 거의 모든 문제들이 쇼펜하우어의 윤리이론 안에서 체계적으로 정리된다.
쇼펜하우어는 도덕의 기초를 이성과 법칙으로 보는 칸트와는 달리 동정심을 도덕의 기초로서 제시한다.
나아가 동정심의 근거를 형이상학적으로 설명하여 윤리학과 형이상학의 관계를 고찰한다.
쇼펜하우어는 법적인 처벌이나 사람들 사이의 명예에 대한 고려가 없다면, 대다수 인간들은 각자의 천박한 성향, 즉 이기심이 이끄는대로 살아갈 것이라고 주장한다.
또한 종교적 가르침이 인간의 행동에 끼치는 영향도 미약하다는 것을 다양한 사례를 통해 주장한다.
그럼에도 불구하고 자연의 이치와 인류의 보편적 가치에 걸맞는 행동을 하는 이들이 있으므로 윤리학의 과제는 그들의 행위의 요인이 무엇인지를 연구하는 것이라고 쇼펜하우어는 주장한다.
쇼펜하우어는 우선 도덕적 행동이란, 이기적인 동기를 갖지 않는 행위라고 정의한다.
그렇다면 이기적인 동기를 갖지 않는 행동이란 무엇을 의미하나?
여기서 쇼펜하우어는 행복주의의 관점을 내세운다.
쇼펜하우어는 행위의 궁극적인 목적을 쾌락과 고통으로 설명한다.
행위자 자신의 쾌락을 추구하고 고통을 제거하려는 행위는 이기적인 행위이고, 타인의 쾌락을 추구하고 고통을 제거하려는 행위는 도덕적 가치를 갖는 행위라는 것이다.
그러나 쇼펜하우어는 하찮은 쾌락의 무분별한 추구를 정당화하는 공리주의를 좋아하지만은 않는다.
쇼펜하우어는 행복에 대해 결핍의 지양과 고통의 사라짐이라는 에피쿠로스적인 정의를 받아들이긴 한다.
쇼펜하우어는 윤리학의 최고 원리로서 "누구도 해치지 마라. 오히려 네가 할 수 있는 한 모든 이를 도와라"를 제시한다.
이를 통해 그는 정의와 인간애라는 두가지 근본적인 미덕을 도출해낸다.
이기심에 따라 행동하는 인간에게 이 두 덕이 현실적으로 가능한 것은 동정심을 통해서다.
동정심이 인간이 지닌 참된 도덕적 동인이라는 것을 쇼펜하우어는 다양한 사례를 통해 이야기한다.
어떤 다른 근거에서 나온 고급한 행동보다 타인의 고통을 저지하려는 동정심에 근거하는 행동이야말로 도덕적 가치를 갖는다는 것이다.
마찬가지로 그 반대의 경우인 포악한 행동을 하는 사람에 대해서도 사람들은, 그 행위자가 겂없다거나 비이성적이라 말하지 않고 그에게 동정심이 부족하다고 말한다는 것이다.
동정심은 정의의 덕에서는 약한 정도로 나타난다.
그것은 타인의 고통을 저지하려는 심정에서 표현된다는 것이다.
정의, 불의를 동정심과의 연관성에서 고찰하므로 쇼펜하우어는 고통을 더 많이 일으킨 불의를 더 큰 불의로 본다.
다른 한편 쇼펜하우어는 정의의 원칙이 실정법과 독립적으로 언제 어디에서나 타당하다고 주장한다.
미개인도 불의와 정의를 구분한다는 것이다.
또한 쇼펜하우어는 정의의 덕에 관련된 세부개념으로 거짓말과 의무개념을 설명한다.
"의무"에 대해 "의무의 불이행이 타인을 훼손하는 행위"라고 정의한다.
그리고 거짓말에 대한 칸트의 분석이 유치하고 황당하다며 비판하면서, 무력을 통한 정당방위와 마찬가지로 자신을 타인의 공격으로부터 보호하기 위한 거짓말이 정당한 것이라고 주장한다.
쇼펜하우어의 정의관에서 타인을 훼손하지 않으려는 것이 정의의 덕이다.
이미 존재하는 타인의 고통을 제거하는 것은 쇼펜하우어에게 정의의 문제가 아니라 인간애의 문제다.
여기서 동정심은 타인의 고통을 제거하기 위해 자신을 희생하기에 이른다.
어떻게 이기적인 인간이 자기 희생에까지 이를 수 있는가라는 물음이 여기에서 생겨난다.
그것은 나와 타자(타인)의 동일화를 통해 가능하다고 쇼펜하우어는 생각한다.
고통받는 타자 속에서 나 자신을 인식하므로, 그의 고통을 함께 느낄 수 있다는 것이다.
그런데 어떻게 타자에게서 나를 인식할 수 있는가?
이 주장을 쇼펜하우어는 자신의 윤리학을 완결하는 형이상학적 설명에서 물자체와 현상을 구분하는 칸트의 이론에 근거하여 설명한다.
현상적 존재는 시공간적 제약을 받는 존재로서 시공간적으로 분리된 수많은 개별자로 나타난다.
그러나 칸트가 주장하듯이 시공간적 존재는 나의 현상에 불과하다는 것이다.
수많은 개별자의 배후에 있는 본질은 시공간의 제약을 받지 않는 것으로서 모든 개별자에게 동일하게 존재할 것이라고 쇼펜하우어는 주장한다.
이 인식이 바로 동정심으로 표현되는 것이다.
동정심을 갖는 이와 그렇지 않는 이의 차이는 자아와 비-아를 얼마나 뚜렷히 구분하는가의 차이다.
동정심을 일으키는 인식을 쇼펜하우어는 '이것은 너다'[tat-tvam asi]라고 표현한다.
타인에게서 자신을 인식하는 이는 모든 것에서 살아있다.
반면에 자신 안에서만 사는 이에게 자신의 육체의 죽음은 곧 세계의 소멸을 의미한다.
그렇다면 윤리학이 동정심 발달에 기여할 수 있는가라는 물음이 남아있다.
이에 대해 쇼펜하우어는 회의적으로 답변한다.
인간의 성격이란 선천성에 영향을 많이 받기 때문이다.
그러나 교화, 도덕교육은 선천적인 성격을 바꾸기 위한 것이 아니라 도덕에 대한 망상에서 벗어나고, 올바른 생각과 이해를 제공하기 위한 것이며 우리의 행위는 성격과 외부환경의 영향으로부터 필연적으로 나타나기 때문이라고 주장한다.
이것으로 쇼펜하우어는 윤리학의 모든 문제를 나름대로 정리했고, 윤리학을 위한 자신의 근거가 완결된 전체성과 함께 경험적 실재성을 갖는다고 주장한다.

아르투어 쇼펜하우어 - 덴마크 왕립 학술원의 판정에 대한 반박.
쇼펜하우어는 덴마크 왕립 학술원의 공모에 단독으로 참여하지만, 학술원은 쇼펜하우어의 논문을 탈락시켰다.
쇼펜하우어는 이 판정에 대해 자세한 반론을 제기했다.
학술원의 비판을 세가지 논점으로 구분하여 각 논점을 자세히 반박하는데, 그중에 핵심적인 첫 번째 논점은 쇼펜하우어가 문제를 오해했다는 것이다.
원래의 핵심 문제는 윤리학과 형이상학의 관계에 대한 것이었지만, 쇼펜하우어가 이것을 윤리학의 원리를 세우는 문제로 오해했다는 것이다.
현상과제의 핵심적인 의미가 윤리학의 기초와 원천에 관한 것이었는지, 형이상학과의 관련성에 관한 것이었는지 쇼펜하우어는 자세히 분석한다.
우선 문제의 도입부에서 말하는 것은 학문과 실제적 삶에 도덕성의 이념이나 도덕법칙의 원초적 개념이 있다는 것이고 현상과제는 바로 이 개념들의 원천과 기초를 어디에서 찾을 수 있는가라는 것이다.
따라서 이 질문은 명백히 도덕의 실제적인 인식 근거에 관한 것으로서 모든 도덕적 선행의 최종 근거에 대한 물음이다.
학술원은 이 사실을 스스로 부정함으로써, 자신들이 명백히 물은 것을 묻지 않았다고 부인하면서 형이상학과 도덕의 관계가 현상과제의 핵심문제였다고 사기적인 주장을 한다.
그러나 과제에는 형이상학에 대한 어떤 암시도 없었다고 쇼펜하우어는 반박한다.
일상적 도덕판단의 근거로서도 일상적인 삶에서 일어나는 도덕적 판단들에 대한 경험적 고찰이 촉진될 뿐, 형이상학에 대한 어떤 암시도 없었다.
의식에 놓여있는 선천적인 이념으로서 심리적인 사실이 하나의 예로 찾아졌을 분, 형이상학적 이론이 요구되지는 않았다.
따라서 학술원이 의식의 사실이건 외부세계의 사실이건, 사실을 통한 증명을 기대했지, 형이상학적 증명을 기대하진 않았다는 것이다.
따라서 학술원이 실제로 제기한 문제에 대해 자신이 나름대로 훌륭하게 답변했다고 쇼펜하우어는 주장한다.
먼저 부정적 부분에서 칸트 윤리학이 윤리학의 참된 기반을 제시하지 않는다는 것을 증명했고, 그러고나서 긍정적 부분에서 도덕적으로 칭찬받을 만한 행위들의 참된 원천을 이야기했으며, 이게 유일한 원천일 수 있음을 증명했다는 것이다.
쇼펜하우어는 마지막으로 윤리학의 이 원천이 가장 오래되고 참된 형이상학적 체계에 공통적인 보편적 근본 사상과 맺는 관계를 제시했다고 주장한다.
쇼펜하우어의 논문 형식이 불만스럽다는 학술원의 두 번째 비판은 학술원의 주관적 판단에 근거한 것이므로 쇼펜하우어는 더이상 말할 가치조차 없다고 생각했다.
그러나 그 뒤의 지적과 문제에 있어서도 그 기초가 충분히 증명되지 않았다는 비판에 대해 쇼펜하우어는 자신의 증명이 수학적 증명에 가까울 정도로 엄밀하고 진지하게 이루어졌다고 반박한다.
학술원은 마지막으로 쇼펜하우어의 논문에서 몇몇 대단한 당대의 철학자들이 비난받아서 심각한 논란이 일어날 것이라고 주장한다.
이에 대해 쇼펜하우어는 피히테와 헤겔을 심하게 비난한 것은 인정하지만 그 인간들이 대단한 철학자라는 것은 절대 인정할 수 없다고 말한다.
헤겔의 철학은 후손들에게 현 시대에 대한 조롱거리로 받아들여질 것이기 때문이라는 것이다.
헤겔 방식의 철학과 속임수는 두뇌를 손상시키고, 현실적인 생각을 못하게 억제하고, 언어를 쓸데없이 남용하는 것이며 그냥 사이비철학에 불과하다고 쇼펜하우어는 주장한다.
헤겔의 사상들이란 간사한 음모로부터 가져온 착상으로, 근거도 한심하고, 제대로 증명되지도 않고, 독창성도 없는데다가 스콜라철학적인 실재론과 스피노자의 철학을 단순하게 모방한 결과물이라고 주장한다.

아르투어 쇼펜하우어 - 쇼펜하우어 윤리학의 사상적 의미.
쇼펜하우어의 이러한 사상은 철학의 주류보다는 비주류에 속한 사람들에게 영향을 많이 끼쳤다.
쇼펜하우어의 사상들은 문학이나 오페라 무대에 소재가 되어 자주 등장했으며 프랑스의 마르셀 프루스트나 앙드레 지드, 독일의 토마스 만 등에게 큰 호소력을 발휘했다.
프리드리히 니체는 쇼펜하우어가 윤리와 예술의 심층적인 문제를 다루는 진정한 철학자라고 평가했으며 솔직하게 표현한 보기 드문 사상가이며 멋진 글쓰기의 전형을 보여준다고 칭찬했다.
쇼펜하우어의 이러한 사상들은 근대 심리학자들에게 많은 영향을 주었는데 독일의 빌헬름 분트나 미국의 윌리엄 제임스가 대표적이고 알프레드 아들러는 쇼펜하우어가 헤겔에 대한 열등감을 지닌 좋은 사례로 보고 열등감이 유익한 방향으로 작용한 점에 주목했다.
쇼펜하우어는 윤리학의 문제를 엄밀한 학문의 방식으로 작업하는 것이 가능하다는 것을 보여준 좋은 사례로도 꼽힌다.
참된 도덕적 가치를 지니는 행위가 뭔지를 역사학적으로 경험적으로 연구하고, 그것을 통해 인간의 특성에 놓여있는 도덕적 동기를 찾아내려고 시도하였다.
이렇게 해서 인간 행동의 동기와 목적을 설명하고, 그 논리적 구조를 재구성하여 그 의미를 평가하려는 학문적 시도의 모범 사례로 자리잡았다.
쇼펜하우어는 인간의 이기적인 합리성과 정의가 공존할 수 있음을 보여줌으로써 합리적 이기심에 근거하는 정의론을 주장한 존 롤스 사상의 선구자로 인정될 수 있다.
쇼펜하우어는 칸트의 정언명령의 제1형식인 보편성의 원리를 이기주의적 동기에 근거하여 해석한다.
이기주의적 동기에서 보편성의 원리를 받아들여야 하는 것은 피해자의 입장에 설 수도 있기 때문이라는 것이다.
따라서 이기심을 전제하더라도 정의와 인간애의 덕이 도출될 수 있음을 쇼펜하우어는 보여준다.
이것은 롤즈의 '무지의 베일'에 함축된 생각이다.
프랑크푸르트학파의 독일 철학자 막스 호르크하이머는 칸트에 이르기까지 서양 근대철학의 근본적 동인이 된 근원적 이원론을 유지하여 경험주의적 입장에 대립하면서도 세계 자체를 신격화하지 않은 것을 쇼펜하우어의 뛰어난 업적으로 평가한다.
'맹목적인 의지'에 관한 쇼펜하우어의 이론은 옛날의 형이상학자들이 세상에 제시한 터무니없는 이상향을 타격했고, 부정성에 대한 쇼펜하우어의 노골적인 표현은 인간들 사이에 연대의식의 동인을 제공했다는 것이다.
무엇보다도 쇼펜하우어는 현대의 윤리학적 논의에 있어서 주축이 되는 칸트의 법칙론적-의무론적 윤리학의 취약점을 지적했다는 점에서 큰 의미를 지니고 있다.
그러면서도 쇼펜하우어는 도덕의 경험적 기초만을 고집하지 않고 동서양의 사상들을 나름대로 통합시켜서 윤리학과 형이상학의 관련성을 주장했다.

아르투어 쇼펜하우어 - 영향.
쇼펜하우어는 철학분야 보다도 그 외의 과학분야, 예술분야에 더욱 큰 영향을 끼쳤다.
1852년에 영국의 존 옥센포드라는 사람이 &lt;웨스트민스터 리뷰&gt; 4월호에 쇼펜하우어 사상에 대한 글을 기고했다.
존 옥센포드는 에커만이 쓴 괴테와의 대화 등을 영어로 번역한 번역가이기도 했다.
이후 영국에 쇼펜하우어가 알려졌고, 영국의 토마스 칼라일, 찰스 다윈같은 영어권 지식인들이 쇼펜하우어를 탐구했다.
쇼펜하우어가 노년기에 읽은 글 중에는 &lt;타임스&gt;에 실린 &lt;종의 기원&gt;에 관한 서평이 있다.
독일의 철학자 다비트 아셔는 쇼펜하우어에 대한 글을 써서 쇼펜하우어를 감동시켰다.
아셔는 쇼펜하우어와 편지교환을 자주 했는데 쇼펜하우어로부터 30여통의 편지를 받았다.
아셔는 &lt;쇼펜하우어와 다윈주의&gt;라는 논고도 발표했었다.
찰스 다윈은 이 논고를 읽다가 아셔가 인용한 쇼펜하우어의 글들을 자신의 저서 &lt;인간의 유래와 성선택&gt;에 인용하기도 했다.
다비트 아셔는 쇼펜하우어가 주장한 '의지'이론과 유사한 다윈의 '자연선택' 등의 개념이 결국엔 세상 사람들에게 널리 받아들여질 것이라고 생각했다.
'아르투어'는 영어로는 '아서'(Arthur)가 되는데 이것은 사업가였던 쇼펜하우어의 아버지가 아들을 사업가로 키우고자 영국친화적인 이름을 아들에게 지어준 것이었다.
이 때문에 영국에서 화제가 되기도 했다.
미국에까지 전파되어 고독한 생활을 추구한 헨리 데이비드 소로우나 랄프 왈도 에머슨은 자신의 저서에 쇼펜하우어의 글을 인용했고 인간에게는 무엇보다 틀에 박힌 것을 혐오하는 개성이 중요하다고 강변했고 에머슨은 불교와 우파니샤드에 관심이 많아졌다.
음악가 리하르트 바그너는 자신의 트리스탄과 이졸데는 쇼펜하우어의 사상에 대한 답변이라고 말하기도 했다.
이런 말은 1859년에 나왔는데, 쇼펜하우어는 바그너에게 무관심했으므로 바그너가 그런 말을 했는지도 몰랐을 것이라고 알려져 있다.
1854년에 친구이자 시인인 게오르그 헤르베크가 '의지와 표상으로서의 세계'를 들고 바그너를 찾아갔다.
헤르베크는 바그너에게 쇼펜하우어에 대한 이야기를 하면서 추천해주었다.
바그너는 이것을 한 번 읽었고 감동받았다.
바그너는 의지와 표상으로서의 세계를 1년 동안 4번이나 통독한 것으로 잘 알려져있다.
바그너는 자신의 작품 니벨룽겐의 반지와 '존경하는 마음과 함께'라는 자필 헌사를 보냈으나 쇼펜하우어는 어떤 답장도 바그너에게 보내지 않았다.
쇼펜하우어는 바그너의 작품인 방황하는 네덜란드인을 바그너와 함께 관람한 적도 있는데 쇼펜하우어는 흥미를 잃고 말았다.
쇼펜하우어는 바그너에 대해서 '바그너는 음악이 뭔지 잘 모르는 인간이다'라고 말했다고 한다.
그 이후로도 평생 동안 쇼펜하우어를 존경했다.
쇼펜하우어 찬미자였던 19세기 독일의 철학자 에두아르트 하르트만은 자신의 저서 &lt;무의식의 철학&gt;에서는 쇼펜하우어의 심리학적인 주장을 획기적으로 발전시켰다.
프로이트는 정신분석학의 기초에 해당하는 '억압'에 대해서 자신보다 먼저 쇼펜하우어가 잘 설명했다는 것을 인정했다.
근대 심리학자들에게 큰 영감을 선사했으며 심리학이 정식 학문으로서 자리잡기 전에 심리학적인 주장을 철학서적에서 펼쳤던 쇼펜하우어는 이렇게 말했다.
"물을 산소와 수소로 분해한 라부아지에의 작업이 화학의 발전에 기여했다면 매우 오랜 세월 동안 분석되기 어려웠던 "자아 혹은 영혼"이라 불리는 것을 이질적인 두 가지 성분[의지와 지성]으로 분해하는 작업은 철학의 발전에 기여한다." 분석심리학의 창시자 카를 융은 자신의 자서전에서 헤겔의 거만한 문체보다는 쇼펜하우어의 사상을 탐구한 것이 가장 큰 도움이 되었다고 밝혔다.
아마도 쇼펜하우어의 영향을 가장 크게 받은 분야는 문학계일 것이다.
러시아의 소설가인 톨스토이, 이반 투르게네프, 도스토옙스키 프랑스의 작가 마르셀 프루스트, 에밀 졸라 그리고 독일 작가 토마스 만, 헤르만 헤세, 프란츠 카프카, 영미권 작가인 토마스 하디, 조지프 콘래드같은 사람들은 모두 자신들의 창작에 쇼펜하우어의 사상이 큰 도움이 되었다고 인정했다.
헤르만 헤세의 작품을 보면 불교적 색채가 강한 것을 알 수 있는데 이를 두고 쇼펜하우어의 사상이 반영된 것이라고 평가받기도 한다.
쇼펜하우어의 이름이 톨스토이의 작품 안나 카레니나와 토마스 하디의 '테스' 등의 소설에서 나타나기도 했다.
노벨문학상을 받은 프랑스의 앙드레 지드는 자서전에서 이런 말을 남겼다.
톨스토이는 유일하게 쇼펜하우어의 초상화만을 집에 걸어두었다고 한다.
톨스토이는 장편소설 &lt;전쟁과 평화&gt;를 탈고하기 직전인 1869년 여름에 자신의 친구이자 쇼펜하우어 책을 번역한 아파나시 페트(본명:페트 센신)에게 다음과 같은 편지를 보냈다.
단편 작가로 유명한 프랑스의 모파상, 러시아의 안톤 체호프, 영국의 윌리엄 서머싯 몸, 아르헨티나의 보르헤스 등도 쇼펜하우어의 영향을 받았다.
문학가들에 대한 쇼펜하우어의 영향은 20세기에도 지속되었다.
쇼펜하우어의 이름은 안톤 체호프의 희곡에 많이 나타났는데, 체호프 이후에도 쇼펜하우어의 영향은 조지 버나드 쇼, 루이지 피란델로, 사무엘 베케트 등의 희곡 작품에서 나타나기도 했다.
예술 분야에서 이 정도로 이야기될 수 있는 철학자는 별로 없다.
예술, 예술가들에게 큰 영향을 끼쳤다는 칼 마르크스조차도 쇼펜하우어에 견줄 수는 없다.
당연히 쇼펜하우어는 철학자들에게도 영향을 끼쳤다.
프리드리히 니체는 자신이 철학자가 된 계기는 쇼펜하우어 때문이라고 말했다.
그의 의지 중심적인 철학은 의지와 표상으로서의 세계에 지대한 영향을 받았다.
니체는 &lt;비극의 탄생&gt;에서 다음과 같이 쇼펜하우어를 평가한다.
20세기 전반부에 철학자 비트겐슈타인은 쇼펜하우어의 사상을 바탕으로 자신의 철학을 시작했다.
독일 철학자 파울 도이센(Paul Deussen)은 프리드리히 니체의 친구로 유명한 사람인데 이 사람은 쇼펜하우어 전집 출판에 힘을 썼고, 쇼펜하우어학회를 만들어 활동했다.
인도철학과 우파니샤드에 대한 연구자로서 큰 평가를 받고 있다.
도이젠은 직접 인도로 여행을 갔고 이에 대한 여행기를 남기기도 했다.
도이젠은 플라톤, 칸트, 인도철학, 쇼펜하우어에 대한 저서를 남겼고 학자로서 부지런히 활동했다.
쇼펜하우어가 살았던 시대에 속하는 19세기 전반에 쇼펜하우어는 무시 당했다.
그런데 19세기 후반에는 가장 유명하고도 영향력 있는 철학자가 되었다.
20세기 전반에는 쇼펜하우어의 사상이 난해하다고 무시되기도 했고, 일부 철학 교사들조차 쇼펜하우어의 저서를 탐구하려 하지 않았다.
그러나 오늘날 쇼펜하우어가 다시 주목받고 있다.
쇼펜하우어는 20세기 모든 철학자 중에서 가장 중요한 한 사람인 비트겐슈타인에게 명백한 영향을 끼쳤기 때문이다.
영국의 철학자 버트런드 러셀은 다음과 같이 평했다.
"쇼펜하우어는 이례적으로 국가주의에 얽매이지 않았고 독일의 작가들을 훤히 잘 알았던 만큼이나 영국과 프랑스의 작가들에 대해서도 능통했다. 여타 철학자들보다도 믿음직한 철학을 추구한 예술가와 문학가들에게 쇼펜하우어가 끼친 영향은 막대했다." "쇼펜하우어는 '의지'라는 개념을 강조하면서 철학을 전개했다. 그런데 쇼펜하우어는 비록 의지를 메타자연학의 토대로 삼았어도 윤리적으로는 악으로 간주했다. 그렇게 악한 의지는 염세주의자에게는 적대적인 것을 수밖에 없었다. (중략) 쇼펜하우어의 의지 이론은 많은 철학자들에게 수용되었는데 특히 독일의 니체나 프랑스의 철학자 앙리 베르그송, 미국의 철학자 존 듀이, 미국 심리학자 윌리엄 제임스 등에게 적극적으로 수용되었다. 루소와 칸트가 그와 유사한 의지이론을 준비했지만 그토록 순수한 의지이론을 가장 먼저 설파한 철학자는 쇼펜하우어였다."
영국의 철학자 칼 포퍼는 자신의 아버지 서재에 쇼펜하우어와 찰스 다윈의 사진이 걸려 있었다고 회고했다.
칼 포퍼는 에르빈 슈뢰딩거를 언급하기도 하는데 잘 알려져 있듯이 슈뢰딩거는 쇼펜하우어의 사상을 수용했다고 말한다.
칼 포퍼는 자신의 책 이름을 짓는 일에 쇼펜하우어가 지은 이름에서 영감을 받았다고 말한다.
칼 포퍼는 자신의 아버지 서재에는 웬만한 철학서적은 대부분 있었다고 한다.
그래서 자연스럽게 여러 책을 읽다가 칸트의 순수이성비판을 만났는데 칸트의 글이 무슨 뜻인지 몰라서 전혀 이해할 수가 없었지만 쇼펜하우어의 여러 저서들을 읽었고 그 덕분에 칸트의 책도 제대로 읽을 수 있었다고 한다.
의지와 표상으로서의 세계라는 책은 자신이 태어나서 최초로 진지하게 읽고 공부한 두꺼운 철학서적이라고 말했다.

아르투어 쇼펜하우어 - 에피소드.
25세의 쇼펜하우어는 어머니의 살롱에서 만난 인물 중에 괴테에게 가장 매혹되었다.
이들의 만남은 예나의 어느 연회장에서 이루어졌다.
연회에 참석한 여성 몇몇이 쇼펜하우어를 놀려대며 구시렁대는데도 쇼펜하우어는 고민하는 표정을 지은 채로 사색에 몰두하고 있었다.
그때 고상하게 보이는 괴테가 킥킥대는 여성들에게 다가가서 왜 그러냐고 물었다.
여성들의 대답을 들은 괴테는 이렇게 타일렀다.
"쇼펜하우어를 그냥 나둬. 쇼펜하우어는 우리가 도무지 범접할 수 없을만큼 위대해질 테니까" 괴테는 쇼펜하우어만 자신의 집으로 조용히 불러서 함께 시간을 보내기도 했다.
쇼펜하우어는 괴테를 매우 존경했고 괴테는 쇼펜하우어에 대해 "속을 알 수 없는 인물"로 생각하기도 했다.
쇼펜하우어는 오랜 세월 동안 과민한 성향을 지니고 있었다.
쇼펜하우어가 6살이던 시절에 "닭똥같은 눈물을 흘리며 서럽게 우는 아들"을 산책에서 돌아온 부모님이 발견했다.
왜냐하면 부모가 자신을 집에 버리고 떠났다고 확신했기 때문이다.
또한 성인 시절에는 밤에 잠자다가 미미한 잡음만 들려도 벌떡 일어나서 권총을 집어들었다.
쇼펜하우어는 자신의 수염을 면도해주는 이발사를 전혀 신뢰하지도 않았었다.
전염병에 민감하여 결벽증도 있었던 것 같다.
외식하러 갈 때도 다른 사람들이 사용한 잔을 사용하지 않으려고 자신이 준비한 잔을 가져가서 사용했다.
자신의 재산 관련 계산서나 수표에도 결코 독일어를 쓰지 않았다.
자신의 지출내역 관련 기록은 영어로 기록했고 자신의 사업서류들을 그리스어나 라틴어로 쓰기도 했다.
자신의 귀중품들을 비밀장소에 숨겨뒀고 강도를 피하려고 가짜이름표를 만들어 붙이기도 했다.
자신의 채권들을 엉뚱한 문서에 숨기기도 했다.
쇼펜하우어는 자신의 이런 성향을 인정하고 절망하기도 했고 졸렬한 인간으로 보이게 만들었다.
이것은 고치기 어려운 고질적인 성향으로 추정된다.
쇼펜하우어는 평생 동안 고전철학과 고전문학을 집중해서 읽었다.
철학서적과 과학서적이나 문학을 가리지 않고 다양하게 읽었다.
이탈리아 작가들 중에는 단테, 아리오스토, 마키아벨리 등도 좋아했지만 특히 페트라르카를 가장 좋아하며 그의 시는 무척 감명깊게 읽었다고 한다.
쇼펜하우어는 어떤 책에 대한 피상적인 해설서나 번역서들을 경멸했다.
그러면서도 쇼펜하우어 본인은 번역을 즐기기도 했는데 괴테의 파우스트 구절을 영어로 번역하여 호평을 받기도 했다.
세르반테스의 돈키호테를 스페인어로 읽었고 스페인 작가 발타자르 그라시안의 책을 독일어로 번역하기도 했다.
헤겔같은 교수들이 영국 사상가들의 책을 제대로 연구도 안하며 엉터리 번역서나 참고하는 사기꾼들이라고 비난할 정도로 번역을 혐오했던 것은 사실이다.
쇼펜하우어와 편지를 주고받으며 교류하던 로베르트 호른슈타인이라는 음악가가 1855년에 쇼펜하우어 자택을 방문했다.
이 사람은 리하르트 바그너의 제자인 젊은 작곡가였다.
나중에 이 사람은 《쇼펜하우어에 대한 회상》이라는 책을 남겼다.
호른슈타인은 이 책에서 스승 바그너가 쇼펜하우어에게 얼마나 빠져 살았는지를 생생하게 그렸다.
호른슈타인은 이렇게 말했다.
'바그너가 쇼펜하우어에 대해 말할 때와 같은 열정으로 다른 예술가나 예술분야의 권위자들을 칭찬하는 것을 한 번도 들은 적이 없다'
쇼펜하우어가 프랑크푸르트에서 살 때였다.
소설가 '요한나 쇼펜하우어'의 아들이라는 사실이 동네 주민들에게 알려져 화제가 되기도 했다.
쇼펜하우어는 청년시절부터 입어 온 유행이 지난 외투를 입고 다녔다.
이런 쇼펜하우어의 독특한 모습과 쇼펜하우어의 애완견인 푸들 '아트만'은 프랑크푸르트의 명물이 되었다.
쇼펜하우어는 항상 이런 식의 차림으로 애완견을 데리고 다니며 산책을 했다.
칸트의 성실한 산책 이야기가 쾨니히스베르크 사람들 사이에 회자되었듯이 애완견과 같이 산책하는 쇼펜하우어의 모습이 마치 인격이 좋은 주인과 충직한 애완견처럼 보여서 유명해졌다.
쇼펜하우어는 아무리 날씨가 나빠도 웬만하면 평안한 기분으로 일정한 시간 동안 산책을 꼬박꼬박 했다.
쇼펜하우어는 큰소리로 혼잣말을 하면서 걸어다닐 때가 자주 있었기 때문에 길을 걷던 동네 주민들은 가끔 의아한 표정으로 뒤돌아보기도 했다.
쇼펜하우어는 거의 매일 점심밥을 먹고 나서 플루트를 불었다고 한다.
프리드리히 니체는 자신의 저서 《선악의 피안》에서 쇼펜하우어와 플루트에 대해서 언급했다.
쇼펜하우어는 음악에 조예가 깊었다.
이 사실은 쇼펜하우어가 청년 시절부터 악보를 술술 읽고 모차르트 음악 연구에 몰두한 일에서도 알 수 있다.
의지와 표상으로서의 세계에서 '음악의 형이상학'이라는 형식으로 자신의 음악철학을 논하고 있다는 것은 주목할 만한 일이다.
바그너는 베토벤 기념 논문인 '베토벤'에서 이렇게 말한다.
'쇼펜하우어는 음악이 문학이나 조형예술 등과는 전혀 다른 특징이 있다고 주장한다. 그리고 처음으로 철학적으로 명쾌하게 음악이 다른 예술분야들 사이에서 차지하고 있는 위치를 확인하고 이렇게 썼다'
덴마크의 사상가 키에르케고르의 '절망'이라는 말과 쇼펜하우어의 '고뇌'라는 말은 서로 통하는 부분이 있다.
키에르케고르는 말년에 쇼펜하우어의 사상을 알게 되었다.
키에르케고르가 남긴 많은 일기 속에는 쇼펜하우어의 사상에 대한 감격적인 글들이 남아있다.
키에르케고르의 《순간》이라는 책에는 쇼펜하우어의 이름이 직접 언급되지는 않았지만 쇼펜하우어의 영향을 받은 흔적이 곳곳에 드러나 있다.
헤겔에 대한 비판, 맹목적인 낙천주의, 근대과학의 오만함에 대해서 비판적이었던 것은 키에르케고르와 쇼펜하우어의 공통점이다.
키에르케고르는 죽기 2년 전에, 그러니까 1853년 정도에 쇼펜하우어의 책을 읽었다고 한다.
1850년대 중반의 일이다.
독일 브레슬라우대학교의 켈바 선생은 '쇼펜하우어의 사상과 자연과학의 관계'라는 주제로 강의를 하기도 했다.
이탈리아에서도 쇼펜하우어에 대한 비평과 책들이 출판되었다.
영국에서는 쇼펜하우어 책의 일부가 편역되어 떠돌았고 프랑스에서도 번역본이 나왔다.
특히 쇼펜하우어의 철학서적 보다는 통속적이고 명쾌한 문학적 재치가 돋보이는 '여록과 보유'라는 책이 더 인기를 끌었다.
쇼펜하우어의 자택에는 손님이 끊이지 않았다.
독일의 극작가 프리드리히 헤벨도 이 시기에 쇼펜하우어를 방문했다.
이름을 밝히지 않고 존경과 칭찬의 편지를 쇼펜하우어에게 보낸 사람도 꽤 있었다.
1858년에는 쇼펜하우어의 70살 생일 잔치가 열렸고 이 때에 쇼펜하우어의 명성은 절정에 달했다.
독일 작가 테오도어 폰타네의 절친 빈케라는 사람은 쇼펜하우어에게 은으로 만든 잔을 생일 선물로 주었다.
괴테의 며느리였던 오틸리에 괴테는 쇼펜하우어에게 책 출판에 대한 축하 편지를 썼다.
오틸리에 괴테는 쇼펜하우어의 여동생과도 친했고 쇼펜하우어가 젊었을 때부터 괴테와 더불어 쇼펜하우어를 응원해준 몇 안되는 사람중 하나였다.
쇼펜하우어는 그 편지를 받고 오틸리에 괴테에게 감격에 찬 답장을 보내기도 했다.
마그데부르크의 법률고문관으로 재직한 프리드리히 드루그트는 쇼펜하우어의 논문과 저서들에 감격하여 쇼펜하우어의 철학을 지인들에게 널리 알리고 다녔다.
쇼펜하우어를 찾아와 수제자가 된 율리우스 프라우엔슈타트는 쇼펜하우어 사후에 유고를 정리하여 《토론의 법칙》이라는 책을 출판했고 쇼펜하우어 전집을 출판했다.
사법관이었던 아담 도스라는 사람은 어린 나이인데도 쇼펜하우어의 철학을 공부했는데 쇼펜하우어는 이것에 만족스러웠다고 한다.
쇼펜하우어와 의형제처럼 친하게 지냈던 변호사 빌헬름 그비너라는 사람이 있었다.
이 사람은 쇼펜하우어의 책을 읽고 감격하여, 먼저 찾아와 진지한 이야기를 해서 쇼펜하우어와 친해진 사람이었다.
그비너는 쇼펜하우어의 유언을 집행했고 쇼펜하우어 집안의 유산을 유언에 따라 잘 처리하기도 했다.
쇼펜하우어는 평평한 화강암을 이용해 묘비를 만들어 줄 것을 생전에 희망했고 묘비에다가 자신의 이름 빼고는 아무것도 적지마라고 말했다.
이후에 그비너는 쇼펜하우어에 대한 전기를 최초로 쓰기도 했다.
이 시기에 조각가 엘리자베스 네이가 찾아왔는데 쇼펜하우어는 대리석으로 만들 흉상의 모델이 되어 달라고 부탁을 받았다.
이 흉상을 보고 쇼펜하우어는 만족스러워 했다.
이 흉상의 진품은 현재 미국 텍사스 주 오스틴 시의 네이미술관에 있다.
어느날 쇼펜하우어는 폐렴 증세가 있었으나 평소대로 일찍 기상하여 쾌활하게 아침식사를 했다.
가정부는 항상 그랬듯이 집안을 환기시키느라 창문을 열어놓고 집밖으로 나갔다.
그리고 몇 분쯤 지나서 거실로 들어온 주치의는 소파에 등을 기대앉아 차분한 표정으로 죽어있는 쇼펜하우어를 발견했다.
1860년 9월 26일 쇼펜하우어의 시신이 안장된 무덤 앞에서 거행된 장례식의 참가인원은 별로 없었으나 그의 추종자들이 모였다.
어느 개신교 목사가 장례식을 주관하며 추도문을 낭독했고 이어서 쇼펜하우어의 절친인 빌헬름 그비너가 준비한 추도문을 낭독했다.

아르투어 쇼펜하우어 - 기타 서적 및 평전.
한국에 쇼펜하우어의 평전류들이 별로 소개된 바는 없으나 해외 서적 중에는 꽤 많으며 다음과 같은 것들이 있다.

김현준 (배우)
김현준 (1991년 4월 19일 ~ )은 대한민국의 배우이자 모델이다.

세리에 A 2014-15
세리에 A 2014-15는 113번째로 열리는 이탈리아 축구 최상위 경기이며, 단일 리그전으로 바뀐 후로는 83번째 시즌이다.
2014년 8월 30일에 시작하여 2015년 5월 31일에 막을 내렸다.
우승구단은 이며, 31번째 우승과 동시에 4연속 우승을 기록했다.
본 시즌의 득점왕은 22골을 득점한 의 마우로 이카르디와 의 루카 토니 선수이다.

세리에 A 2014-15 - 시즌.
세리에 B로 강등된 , , 를 대신하여, 가 한 시즌만에 복귀했고, 는 6년만에 최상위 리그에 올라왔다. 는 플레이오프에서 를 이기고 2년 만에 세리에 A로 승격했다.
세리에 A의 단일 리그전역사상 세번째로 가장 많은 수의 도시 더비가 성사됐으며, 총 다섯 번이다(제노아, 밀라노, 로마, 토리노, 베로나). 이와 더불어, 도청 소재 도시가 아닌 구단이 두번째로 많이 참가한 시즌으로서, 사수올로와 더불어 새로 승격한 체세나와 엠폴리가 이에 해당하며, 제2차 세계 대전 이 후로는 처음이며. 그 이전으로는 카살레, 레냐노와 프로 파트리아가 참가한 1930-31시즌이 최초다.

48+1
"48+1"은 1995년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

인간 안전
인간 안전는 군사력 위주의 전통적인 국가 안보 개념에서 벗어나 인간의 생명과 존엄을 중시하는 안보의 새로운 패러다임이다.
유엔 개발 계획의 1994년 인간 개발 보고서에서 처음 제시되었으며, '공포로부터의 자유'와 '결핍으로부터의 자유'를 초점으로 삼고 있다.

인간 안전 - 인간 안전의 8가지 측면.
인간 안전은 아래 8가지 요소를 갖고 있다.

인간 안전 - 인간 안전의 특징.
1994년 인간 개발 보고서에서는 인간 안전의 특징을 다음과 같이 설명하고 있다.

3LAB
3LAB은 미국의 화장품업체이다.
2003년에 재미교포가 설립하였다.
‘LAB’은 연구실, 실험실을 의미하고, 글자 위의 분자 기호는 과학을 의미하며, 적색은 2명의 화학자, 백색은 1명의 의학자를 뜻하며, 추구하는 3가지 목표는 'Perfect Science, Perfect Product, Perfect Skin'이다.
고소득 전문직 여성이 주 고객이다.
케이트 허드슨, 도나텔라 베르사체, 헬렌 미런, 제니퍼 로페즈 등 유명 할리우드 스타들이 애용하면서 입소문을 타고 유럽 명품 화장품들과 미국 시장에서 경쟁을 벌였다.

3LAB - 역사.
3LAB은 재미교포 부부에 의해 설립되었다.
남편인 데이비드 정은 1970년에 도미했고, 미국 메릴랜드 주립대학(University of Maryland, College Park)에서 공학을 전공하였으며, 3LAB을 포함하여 화장품 OEM 제조 회사인 &lt;잉글우드 랩(Englewood Lab)&gt; 등 4개 회사를 이끌고 있는 CEO이다.
아내인 에리카 정은 미국 일리노이 주 오거스타나대학(Augustana College (Illinois))을 졸업하였고, 신라호텔 VIP 고객 관리 매니저를 거쳐 1996년까지 동국방직 뉴욕 지사 매니저를 역임하였으며, 섬유 분야 전문가로서 일하다가 2006년 남편 사업에 본격적으로 합류한 후 마케팅과 관리 능력을 갖춘 수석 부사장으로서 &lt;잉글우드 랩&gt;을 이끌었다.
3LAB 설립 후 약사와 피부과 전문의 등 3명을 연구진으로 고용했다.
제품명인 ‘3LAB’은 바로 그 세 사람을 뜻하는 ‘3’과 ‘연구실’을 뜻하는 ‘랩(LAB)’을 합쳐 만든 것이다.
2009년 7월 현재, 미국 뉴저지 소재 2415m2 규모의 제조 공장에 직원 70여 명, 연구진 4명을 확보하고 있다.
3LAB은 패션 잡지와 신문을 대상으로 한 적극적인 홍보와 샘플 마케팅 결과 꾸준한 성장세를 유지하였고, 2008년 매출은 소매가 기준 3000만 달러를 기록했다.
2009년 7월 현재, 미국의 &lt;바니스 뉴욕&gt; 9개점, &lt;노스트롬&gt; 22개점, &lt;삭스 피프스 애비뉴&gt;, &lt;블리스&gt;, 영국의 &lt;셀프리지스&gt;, 독일 내 90여 개의 백화점과 화장품 유통 매장, 벨기에, 네덜란드, 홍콩 등에 진출해 있다.
2007년 3월, 미국 패션업계의 권위지인 WWD(Women’s Wear Daily)는 3LAB을 '떠오르는 별'(rising star)로 소개하였다.
2009년 9월, WWD는 "첨단 과학을 기초로 한 최고의 기능성 화장품 3LAB이 '블리스 스파', '노스트롬' 등에 입점하며 새로운 도약을 준비하고 있다. 미국, 독일, 영국 등에서의 성공적인 성장을 바탕으로 스위스, 캐나다 등으로도 활발히 진출할 것으로 보인다"라고 전망했는데, WWD에 따르면 3LAB은 2007년 &lt;바니스 뉴욕&gt; 입점 이후로 2009년 6월부터 7월에 걸쳐 유명 스파 체인 &lt;블리스&gt;의 체인 3곳과 미 전역 &lt;노스트롬 백화점&gt; 20여 군데에 입점하여 유통망을 확보했다.
2009년 현재 6000만 명 이상의 독자를 확보한 것으로 알려진, 오프라 윈프리가 발행하는 패션 잡지 《O, The Oprah Magazine》 등에 제품이 소개되기도 하였다.

3LAB - 대한민국 진출.
2005년에 대한민국 시장에 진출하였고, 주름 개선이나 미백 등 기능성 화장품을 대표 상품으로 내세우고 스타 마케팅을 활용해 성과를 드러내면서, 진출 두 달 만에 대한민국 내 유명 백화점과 면세점에 입점하며 고급 화장품 시장에서 급성장했다.
15년 동안 현대자동차와 현대중공업 등에서 주로 영업을 담당했던 조남진이 초대 한국지사장을 맡았다.
2006년 8월 29일에 MBC 《PD수첩》이 《세계 상위 1%에게만 드리는 특권》이라는 제목으로 3LAB에 대해 다루었는데, 이 방송에서는 3LAB이 어떻게 대한민국 내에서 단시간에 명품의 반열에 올랐는지에 대해 다루었고 명품에 열광하는 한국인의 허영심과 정보 확인에 소홀한 언론의 무책임을 담았다.
《PD수첩》의 방송으로 3LAB이 허위 광고를 했다는 것이 알려지면서 대한민국 시장에서 철수하였다가 2008년에 대한민국 시장에 재진출하였다.
2007년 7월, 《PD수첩》에서 다룬 허위 광고와 관련하여 3LAB 사장은 한국지사가 처음 브랜드를 띄워야 한다는 조급함에 실수가 있었으나 제품 자체는 문제가 없다고 해명했고 미국 내 유명 백화점들에 입점해 좋은 반응을 얻고 있는 것이 그 반증이라고 설명했다.

지방도 제745호선
지방도 제745호선은 전라북도 순창군 유등면 건곡교 북단과 진안군 마령면 강정 교차로를 잇는 전라북도의 지방도이다.
이 지방도의 종점은 본래 부귀면 신정리였으나 2004년 7월 1일에 임실군 관촌면 관촌리 ~ 진안군 마령면 강정리 구간이 착공 7년만에 개통되면서 2013년 도로현황기준으로 마령면으로 종점이 변경되었다.

뱀목거북과
뱀목거북과(Chelidae)는 거북목 곡경아목에 속하는 파충류 과이다.
오스트레일리아와 뉴기니 섬, 인도네시아의 일부, 그리고 남아메리카 대부분의 지역에 걸쳐 분포한다.
많은 거북을 포함하고 있는 대형 과로 화석 종의 역사가 백악기까지 거슬러 올라간다.
모든 종이 곤드와나 대륙에 기원을 두고 있으며, 현존종이든 화석종이든 곤드와나 대륙 바깥 지역에서 발견되는 종은 없다.

씨제스 엔터테인먼트의 음반
이 부분은 목록은 씨제스 엔터테인먼트에서 발표한 음반의 목록이다.

부곡여자중학교
부곡여자중학교(釜谷女子中學校)는 부산광역시 금정구 부곡동에 있는 공립 중학교이다.

장전중학교
장전중학교(長箭中學校)는 부산광역시 금정구 장전동에 있는 공립 중학교이다.

장전중학교 - 학교 동문.
쌈디

