창원 구씨
창원 구씨(昌原 具氏), 또는 창원 구씨(昌原 仇氏)는 경상남도 창원시를 본관으로 하는 한국의 성씨이다.

창원 구씨 - 기원 및 역사.
창원의 옛 지명은 신라 시대의 굴자(屈自), 의안(義安), 구사(仇史), 고려시대의 의창(義昌), 회산(檜山) 등이 있는데, 지명의 변천에 따라 관향지(貫鄕地)의 명칭도 자연스럽게 바뀌게 되었다.
창원 구(仇)씨의 연원(淵源)은 삼국시대로 거슬러 올라간다.
삼국사기에 나오는 진흥왕 시절 장수인 구진(仇珍), 문무왕 시절 고구려 정벌에 참여한 구기(仇杞) 등의 인물을 예로 들 수 있다.
시대를 좀 더 거슬러 올라가 신라 김씨 왕조의 시조 김알지의 후손 중 구(仇) 자를 사용하는 구도(仇道)를 뿌리로 보는 설도 있다.
노상직의 《동국씨족고》(東國氏族攷)에서는 창원 구씨 일족이 춘추전국시대 송나라(宋)의 인물 구목(仇牧)의 후손이라는 설을 제시하나, 교차검증이 불가능하고 구목의 후손이 한반도로 이주했다는 기록도 찾아볼 수 없어 추측에 불과하다고 할 수 있다.
오히려 《세종실록》의 《지리지》를 참고하면, "의창(義昌)의 촌성(村姓)이 구(仇)"라는 구절이 있으며, 후대의 기록인 《신증동국여지승람》에 이미 전국 각지에 집성촌을 이루고 있었다는 것으로 볼 때, 영남 지방, 특히 현대의 창원 지방을 중심으로 시작된 성씨라 보는 것이 더 타당할 것이다.
또한 김해 가락국의 마지막 왕의 이름이 구해(仇亥)였던 사실, 함안을 중심으로 번성했던 안라국의 인물 중 구례사기모(久禮斯己母), 구취유리(久取柔利)라는 이름이 있었다는 사실, 창원 지방에 위치했던 가야인 탁순국의 지명(地名)이 구사모라(久斯牟羅), 구사군(仇史郡)이었다는 사실 등은 구(仇)라는 성씨가 창원 지방의 지명에서 유래했을 가능성에 힘을 실어준다.
창원 구씨의 시조는 구성길(仇成吉) 공(公)으로, 이명으로 구진(具鎭)이라고도 한다.
구성길은 고려 혜종 때 찬성사(贊成事)를 지냈으며 혜종 2년(945)에 서경에서 왕규의 반란을 진압하는데 공을 세우며 의창군(義昌君)에 봉해진 후 의창을 식읍(食邑)으로 받았다.
이후 광평성 시중, 나주도대행대 시중, 서경유수관 시중, 내의령(內議令), 문하시랑평장사(門下侍郎平章事)를 역임했다.
구성길의 아들 구희(仇喜)는 사찬, 원봉성 대조, 흥문감경, 내의령 등을 지냈다.
강릉 보현사 낭원대사 오진탑비, 충주 정토사 법경대사 자등탑비 등의 비문을 쓴 구족달(仇足達)도 이 시기 사람이다.
그러나 구성길 이후의 4대손 부터 공민왕 때 구설(仇雪)까지 400여 년 동안의 세계(世係)의 내력이 확실하지 않기 때문에, 구설(仇雪)을 1세조(一世祖)로 하여 계보를 새로이 구성하였다.
이 400여 년 사이에 수안현감 구경(仇景), 참봉(參奉) 구염(仇廉) 등의 인물이 있었다.
고려 말의 생원 구설 공을 1세조, 그 아들인 구종길(仇宗吉) 공을 중시조(中始祖)로 한 임오보(壬午譜)를 영조 38년(1762)부터 지금까지 보책(譜冊)의 토대로 삼고 있다.
구종길(仇宗吉)은 세종 4년(1442)에 과거에 급제하여 집현전 직제학에 이르렀고, 《동국여지승람》, 《조선역대 명신록》(朝鮮歷代名臣錄)에 부모를 공경하는 효심에 대한 이야기가 전해져 온다.
구종길의 아들 대, 즉 제3세(第三世)에 이르러 4개의 파(派)가 나뉘게 된다.
이후 세종 대의 강계부사(江界府使) 및 전라병마절도사(全羅兵馬節度使) 구복한(仇復漢), 문종과 단종 대의 구동직(仇東直) 등의 인물이 있다.
성씨를 仇에서 具로 바꾸어 쓰게된 것은 1791년 정조(正祖)의 명으로 훈련도감 집사 구시창(仇始昌)에게 "구성(仇姓)이 비록 오래 되었으나 구자성(具字性)이 더 좋으니 구씨(具氏)로 고쳐라" 하며 사성(賜姓)한 것이 유래이다.
성씨에 쓰이는 한자인 仇(원수)의 의미가 좋지 않아 구시창 개인에게 연교문(筵敎文)을 보내어 새 성씨로 바꾸게 하였는데, 구(仇)씨 문중 전체에서 더 확실한 문적(門籍)이 필요하다고 상서(上書)하여 이를 허락하였다.
이에 창원 구(仇)씨 문중 전체가 구(具)로 성씨를 바꾸어 쓰게 되었고, 1798년 일성록 및 승정원일기에 성씨를 하사한 사실을 기록하고 확증짓게 되었다.
그러나 고려 초 구족달(仇足達)이 보현사 오진탑비에서는 仇, 정토사 법경대사탑비에서는 具를 성씨로 사용했음을 볼 때, 정조의 사성 이전에도 성씨를 바꿔 쓰는 경우가 있었음을 짐작할 수 있다.
이러한 일이 가능했던 이유는 고려 시대까지만 해도 성씨는 부계 혈연이나 집단과 무관한 요소였고, 오히려 문화적･행정적 격식에 가까웠기 때문이다.
具라는 새로운 성씨를 사성받은 이후로 변화에 따른 혼란이 지속되어 정조 21년(1797)부터 1924년 까지의 기록이 완전하지 않으며, 일부 창원 구씨 사람들이 능성 구씨, 회산 구씨로 본관을 바꾸어 이탈하는 등의 일도 일어났다.
이에 1924년 창원 구씨 대종회(大宗會)를 조직하여 갑자보(甲子譜)를 새로이 간행하였다.

창원 구씨 - 분파.
구종길(仇宗吉)의 아들 3형제와 동생 구원길(仇元吉)의 아들, 즉 구종길의 조카를 합하여 총 4파조로 분파되었다.

창원 구씨 - 과거 급제자.
창원 구씨(昌原 仇氏)는 조선시대 문과 급제자 2명, 무과 급제자 9명을 배출하였다.
구자평(仇自平), 구정열(仇廷說)
구귀생(仇貴生), 구보(仇福), 구신남(仇信男), 구여탁(仇汝卓), 구응진(仇應辰), 구진(仇珍), 구형윤(仇亨允), 구호룡(仇虎龍), 구흥작(具興作)
구정(仇正)
구유온(仇有溫)

라즈스다스플로르스
라즈스다스플로르스()는 포르투갈 아조레스 제도의 섬 중 하나인 플로르스 섬의 주요 도시이다.
면적은 70.05km2, 인구는 2011년 기준으로 1,504명이다.

산타크루스다스플로르스
산타크루스다스플로르스()는 포르투갈 아조레스 제도의 섬 중 하나인 플로르스 섬의 주요 도시이다.
면적은 70.91km2, 인구는 2011년 기준으로 2,289명이다.

라즈스두피쿠
라즈스두피쿠()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 피쿠 섬의 주요 도시이다.
면적은 155.31km2, 인구는 2011년 기준으로 4,711명이다.

마달레나
마달레나()는 다음과 같은 뜻이 있다.

마달레나 (아소르스 제도)
마달레나()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 피쿠 섬의 주요 도시이다.
면적은 147.12km2, 인구는 2011년 기준으로 6,049명이다.

상호크두피쿠
상호크두피쿠()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 피쿠 섬의 주요 도시이다.
면적은 142.36km2, 인구는 2011년 기준으로 3,388명이다.

빌라두포르투
빌라두포르투()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 산타마리아 섬의 주요 도시이다.
면적은 96.89km2, 인구는 2011년 기준으로 5,552명이다.

앙그라두에로이즈무
앙그라두에로이즈무()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 테르세이라 섬의 주요 도시이다.
면적은 239.00km2, 인구는 2011년 기준으로 35,402명이다.
선박 정박에 적합한 만을 끼고 세워져 대항해시대 대서양 상의 중요 항구로 발전해 아소르스 제도에서 처음으로 도시로 승격되었으며, 오늘날에는 아소르스 자치지방의 사법수도이자, 제도 전 지역을 관할하는 앙그라 교구가 설치되어 있다.
본래 이름은 내포, 후미를 뜻하는 "앙그라"()였으나, 포르투갈 내전 당시 보여준 앙그라 주민들의 용기와 희생을 기려 마리아 2세가 의협심을 뜻하는 "에로이즈무"를 덧붙여 현재 이름이 되었다.
오늘날에도 지역에서는 여전히 앙그라라는 이름으로 부른다.
1983년 포르투갈의 첫 세계유산으로 등재되었다.

프라이아다비토리아
프라이아다비토리아()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 테르세이라 섬의 주요 도시이다.
면적은 161.27km2, 인구는 2011년 기준으로 21,035명이다.

라고아
라고아()는 다음과 같은 뜻이 있다.

라고아 (아소르스 제도)
라고아()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 상미겔 섬의 주요 도시이다.
면적은 45.59km2, 인구는 2011년 기준으로 14,442명이다.

라고아 (알가르브 지방)
라고아()는 포르투갈 알가르브 지방 파루 현의 도시이다.
인구는 2011년 기준으로 22,975명이다.

노르데스트
노르데스트()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 상미겔 섬의 주요 도시이다.
면적은 101.47km2, 인구는 2011년 기준으로 4,937명이다.

포보아상
포보아상()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 상미겔 섬의 주요 도시이다.
면적은 106.41km2, 인구는 2011년 기준으로 6,327명이다.

히베이라그란드
히베이라그란드()는 다음과 같은 뜻이 있다.

히베이라그란드 (아소르스 제도)
히베이라그란드()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 상미겔 섬의 주요 도시이다.
면적은 180.15km2, 인구는 2011년 기준으로 32,112명이다.

빌라프랑카두캄푸
빌라프랑카두캄푸()는 포르투갈 아소르스 제도의 섬 중 하나인 상미겔 섬의 주요 도시이다.
면적은 77.97km2, 인구는 2011년 기준으로 11,229명이다.

첸나이 구
첸나이 구(,)는 인도 타밀나두 주의 구로써, 주도 첸나이가 구 전체로 이루어져있다.
인구는 4,646,732명 정도이며,타밀나두 주의 교통,방송,통신등의 분야의 중심이며, 인도의 세번째 항구이자,남인도에서 제일 큰 항구인 첸나이 항이 있다.

북동부 지방 (브라질)
북동부 지방()은 브라질의 지방 가운데 하나로 브라질 북동부 지방을 가리킨다.
면적은 1,558,196km2, 인구는 53,081,950명(2005년 기준)이며 브라질 전체 면적의 18%를 차지한다.
마라냥주, 피아우이주, 세아라주, 히우그란지두노르치주, 파라이바주, 페르남부쿠주, 알라고아스주, 세르지피주, 바이아주가 이 지방에 위치한다.

북부 지방 (브라질)
북부 지방()은 브라질의 지방 가운데 하나로 브라질 북부 지방을 가리킨다.
면적은 3,853,327.2km2, 인구는 14,726,059명(2005년 기준)이며 브라질 전체 면적의 45.27%를 차지한다.
아크리주, 아마파주, 아마조나스주, 파라 주, 혼도니아주, 호라이마주, 토칸칭스주가 이 지방에 위치한다.

남동부 지방 (브라질)
남동부 지방()은 브라질의 지방 가운데 하나로 브라질 남동부 지방을 가리킨다.
면적은 924,511.3km2, 인구는 80,353,724명(2005년 기준)이며 브라질 전체 국내 총생산의 약 60%를 차지한다.
이스피리투산투주, 미나스제라이스주, 리우데자네이루주, 상파울루주가 이 지방에 위치한다.

남부 지방 (브라질)
남부 지방()은 브라질의 지방 가운데 하나로 브라질 남부 지방을 가리킨다.
면적은 57만 6,409.6km2, 인구는 29,016,114 명(2010년 기준)이며 브라질 전체 면적의 6.76%를 차지한다.
파라나 주, 히우그란지두술주, 산타카타리나주가 이 지방에 위치한다.

남부 지방 (브라질) - 주민.
브라질의 타 지방에 비해 백인 비율이 높다.
1822년 브라질 독립 이후, 19세기와 20세기 초반에 브라질 남부인 술 지방으로의 포르투갈인, 스페인인, 독일인, 오스트리아인, 룩셈부르크인, 폴란드인, 우크라이나인, 네덜란드인, 러시아인 등의 유럽인 이주가 있었다.

중서부 지방 (브라질)
중서부 지방()은 브라질의 지방 가운데 하나로 브라질 중서부 지방을 가리킨다.
면적은 1,612,077.2km2, 인구는 13,040,246명(2005년 기준)이며 브라질 전체 면적의 18.86%를 차지한다.
고이아스주, 마투그로수주, 마투그로수두술주, 연방구가 이 지방에 위치한다.

브라질의 지방
브라질은 크게 다섯 개의 지방으로 나뉜다.

용궁 곡씨
용궁 곡씨(龍宮 曲氏)는 경상북도 예천군 용궁면을 본관으로 하는 한국의 성씨이다.
시조 곡긍회(曲矜會)는 고려 태조 때 내봉사(內奉史)·평찰(評察)을 역임하였다.

용궁 곡씨 - 기원.
곡씨(曲氏)의 연원지는 중국 합군(陜郡: 현재 하남성 하락도)이다.

용궁 곡씨 - 역사.
용궁 곡씨(龍宮 曲氏)의 시조 곡긍회(曲矜會)는 중국 룡천(龍川) 출신으로 중국에서 고려에 귀화하여 고려 태조 때 벼슬을 지낸 관료이다.
곡긍회는 고려 때의 명신(名臣)으로 고려 태조 1년(918년) 내봉사(內奉史)로 있다가 평찰(評察) 관직을 역임하였다.

용궁 곡씨 - 본관.
용궁(龍宮)은 경상북도 예천군(醴泉郡)에 속한 지명으로 신라시대에 축산현(竺山縣)·원산현(園山縣)이라 하였는데, 757년(신라 경덕왕 16)에 예천군의 영현이 되었다.
995년(고려 성종 14)에 용주(龍州)로 승격되었다가, 목종 때 군으로 강등되었다.
1018년(현종 9)에 용궁으로 고쳐서 상주(尙州)에 편입하였다가 1172년(명종 2)에 감무를 두면서 독립하였다.
1413년(태종 13)에 현으로 고쳤다.
1895년(고종 32) 지방제도 개정으로 안동부 용궁군이 되었고, 1896년 경상북도 용궁군으로 승격되었다.
1914년 군면 폐합으로 폐지되어 신하면(申下面)은 의성군(義城郡)에, 나머지는 용궁면 등으로 분할되어 예천군에 편입되었다.

코임바토르 구
코임바토르 구(,)는 타밀나두의 구이다.
타밀나두 서부 지역에 위치하며,타밀나두 주의 콘구나두지역의 구이다.
코임바토르는 "남인도의 맨체스터"라고 알려져있다.
타밀나두의 다른 지역에 비해서 공업화 되어있다.
동쪽으로는 케랄라 주의 팔라카드 구와 경계하고, 남쪽으로는 케랄라 주의 이투키 구, 동쪽으로는 티루푸르 구,북쪽으로는 닐기리스 구,북동쪽으로는 에로드 구와 약간 경계한다.
구청은 코임바토르시에 위치하고 있다.

히베이라그란드 (카보베르데)
히베이라그란드()는 카보베르데 산투안탕 섬에 위치한 도시로 인구는 2,564명(2010년 기준)이다.
행정 구역상으로는 히베이라그란드 시에 속한다.

수정관광화물
수정관광화물은 경상북도 상주시의 전세버스, 화물운송업 및 인천광역시의 시내버스 회사이며, 본사는 경상북도 상주시 사벌국면 상풍로 390에 있다.

2014년 하계 청소년 올림픽 아제르바이잔 선수단
2014년 하계 청소년 올림픽 아제르바이잔 선수단은중화인민공화국 난징시에서 개최된 2014년 하계 청소년 올림픽에 참가한 올림픽 아제르바이잔 선수단이다.

여상원
여상원(呂相源, 1958년 ~ )은 대한민국의 법조인이다.
서울중앙지방법원 부장판사, 대법원 재판연구관 등을 역임하고, 법무법인 로고스에서 변호사로 활동 중이다.

작전 중 실종자의 정원
작전 중 실종자의 정원(, )은 예루살렘의 헤르츨 언덕 국립묘지에 위치한 추모 정원이다.
1914년 부터 오늘날 까지 이스라엘 방위군 중 작전 중 실종된 무명 용사의 무덤들이 있다.
이스라엘 방위군과 이스라엘 경찰이 제공한 실종 유대인 혹은 비 유대인의 병사와 장교들의 이름들이 적혀있다.
1954년 발견 된 고대 유대인의 동굴 무덤이 함께 있다.

데이비드 매클렐런드
데이비드 클래런스 매클렐런드(, 1917년 5월 20일 ~ 1998년 4월 27일)는 욕구이론으로 유명한 미국의 심리학자이다.
1950년대부터 1990년대에 많은 작품을 발표하였으며, 주제 통각 테스트(Thematic Apperception Test (TAT))라는 새로운 채점기준을 만들었다.
성취욕구(need achievement) 혹은 N-성취이론(n-achievement theory)이라고 불리는 성취 동기 이론(Achievement Motivation Theory)으로 유명하다.

데이비드 매클렐런드 - 일생.
뉴욕에서 태어난 매클렐런드는 1938년 웨슬리언 대학교에서 예술학 학위를, 1939년 미주리 대학교에서 문학석사를, 예일 대학교에서 실험심리학 박사학위를 받았다.
코네티컷 대학교와 웨슬리언에서 교수로 일하다 1956년 사회관계학과 심리학 의장으로서 하버드 대학교에 들어갔다.
1987년에 보스턴 대학교에 들어갔고 그곳에서의 공헌으로 미국 심리학 협회상을 받았다.

군면리 대폐합
군면리 대폐합(郡面里 大廢合)은 1952년 12월 22일 최고인민회의 상임위원회의 《조선민주주의인민공화국 북반부 지역에 있어서의 행정 체계 중 면을 폐지함에 관하여》라는 정령에 의하여 조선민주주의인민공화국이 시행한 행정 구역 개편이다.
도·특별시·직할시, 시·군·구역, 읍·면, 리로 구성된 4단계 행정 체제에서 면을 폐지하고 읍의 범위를 축소, 읍을 리와 동격으로 하여 도·직할시, 시·군, 동·리·읍·로동자구 3단계로 재편한 사건이다.
98개 군을 168개로 증설하고 10,120개 리가 3,658개 리로 병합 개편되었다.

2015년 FIFA 비치사커 월드컵
2015년 FIFA 비치사커 월드컵은 포르투갈에서 2015년 7월 9일부터 7월 19일까지 열린 18번째 FIFA 비치사커 월드컵 대회이다.

2017년 FIFA 비치사커 월드컵
2017년 FIFA 비치사커 월드컵은 바하마에서 2017년 4월 27일부터 5월 7일까지 열린 19번째 FIFA 비치사커 월드컵 대회이다.

2015년 미식축구 월드컵
2015년 미식축구 월드컵은 2015년 7월 8일부터 7월 19일까지 미국에서 열린 다섯 번째 미식축구 월드컵 대회이다.

송선호
송선호(宋先浩, 1966년 1월 24일 ~ )은 대한민국의 축구 선수 및 축구 감독이다.
현역 시절 포지션은 수비수, 공격수였다.
현재 K리그2의 부천 FC 1995의 감독이다.

송선호 - 선수 생활.
1988 K리그 드래프트에서 유공 코끼리에 1차 지명되어 프로 무대에 데뷔했다.
1988년 5월 28일 포항제철 아톰즈와의 경기에서 프로 데뷔골을 기록했다.
1996년까지 몸담은 뒤 은퇴하였다.
본래 수비수로 입단 하였으나 1989년 K리그에서는 공격수로 전향하여 우승에 큰 공헌을 하였다.

송선호 - 지도자 생활.
2001년부터 부천 SK에서 스카우트로 활동하였고, 2008년에는 2군 감독로 승격하였다.
이후 인천 유나이티드의 스카우트를 거쳐 2014년 부천 FC의 수석 코치로 자리를 옮겼으며 2015년 최진한 감독이 경질되며 감독 대행으로 승격하였고, 지도력을 인정받아 정식감독으로 승격하였다.
10월 P급 자격증을 요구하는 AFC 챔피언스리그 규정에 의해 정갑석 수석코치와 서로 보직을 변경하였으며, 10월 28일 FA컵 탈락 후 감독직에 복귀했다.
플레이오프에서 강원 FC에 패해 승격에 실패하며 시즌 종료 후 부천과 계약을 해지하였다.
2017 시즌을 앞두고 아산 무궁화의 감독직에 취임하였으나, 승격 실패의 책임을 지고 1년만에 감독직에서 물러났다.
그 후 1시즌 동안 경기감독관을 맡았다.
2018년 10월 31일 부로 부천 FC 감독추천위원회를 통해 부천 FC 1995의 제 6대 감독으로 선임되며 약 2년만에 친정팀으로 복귀하게 되었다.

효천초등학교 (광주)
효천초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.

진제초등학교
진제초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.

진남초등학교 (광주)
진남초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.

조봉초등학교
조봉초등학교는 광주광역시 남구 봉선동에 있는 일반 학교다.

장산초등학교 (광주)
장산초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.

불로초등학교
불로초등학교는 광주광역시 남구 봉선동에 있는 초등학교다.

봉선초등학교
봉선초등학교는 광주광역시 남구 봉선동에 있는 초등학교다.

수상한 애견카페
《수상한 애견카페》는 TV조선에서 방송되었던 드라마이다.

진성 리더십
진성 리더십에 대한 설명이다.

진성 리더십 - 진정성에 대한 역사적 배경.
진성성에 관한 철학적 기원은 셰익스피어가 햄릿에서 인용한 그리스 소크라테스의 철학적 언명 “자기 자신에게 진실 되어라 (To thine own self be true)”까지 거슬러 올라간다.
그 당시의 철학자들의 우주의 근원에 대한 물음을 주로 던졌는데 소크라테스는 이와는 반대로 “네 자신을 알라”라는 언명을 통해 자신의 근거에 대한 물음으로 철학의 방향을 바꾸었다.
이런 점에서 소크라테스는 내면의 진정성을 탐구한 철학의 시조라고 볼 수 있다.
또한 과거 종교 개혁, 사회 계약의 이념 등장에 그 배경을 이룬다.
18세기 자아로의 전환을 촉진하였던 종교개혁은 실제 행위보다 내면에 어떤 마음을 갖고 있는가를 중요하게 생각했다.
사회 계약의 이념 역시 사회를 자연적인 것으로 보는 것이 아니라 자아 외부에 존재하는 것으로 보기 시작하여 공적 공간의 외면성이 낳는 소외에 대응하는 방식으로 내면에의 몰두를 강화하게 되었다(Charls, 2001). 특히, 외면과 내면의 분리, 공적 공간과 사적 공간의 분리, 사실과 가치의 분리는 진정성이라는 개념을 다루는 데 있어서의 프레임을 감당해 왔다.
또한 동양의 경우, 과거 중국 유소의 인물지에서 인재를 드러내는 징표를 '성정'이라 하여 '성(性)'은 마음의 바탕이고, '정(情)'은 그로부터 나온 정서 혹은 감정이라 하였다.
특히 인물지에서 말하는 성정은 심리적인 특성과 함께 품성이라는 도덕적인 의미가 함께 내포된 개념이라 할 수 있다.
김창완(2008)은 동양의 인재관을 제시하면서 동양의 전통적인 인재관에서는 덕(德)과 재(才)를 겸비한 인재를 추구하였고, 조선조의 근세 실학사항에서는 지행일치(知行一致)의 교육과 인재관으로까지 발전하게 되었다고 주장한다.
이러한 동서양의 역사적 흐름 속에 현시대에서도 정치적, 경제적 어려움이 닥쳐오고 리더들의 부패와 탐욕을 심판하고자 하는 요구가 강해지면서 진성리더에 대한 대중의 요구는 더욱 강렬해졌다.
최근 이슈가 되고 있는 착한자본주의로의 회귀를 설파하는 자본주의 4.0(Kaletsky, 2010)과 플랫폼과 공존의 생태계를 강조하는 자본주의 5.0(이민화 등, 2012)은 기업과 리더의 진정성에 주목한다.

진성 리더십 - 진성리더십이 나온 배경.
진성리더십(Authentic leadership)의 개념은 시장중심의 무한경쟁 패러다임에 한계점이 있다고 지각한 학자, 실무자, 운영자들에 의해 2004년 네브래스카 리더십 컨퍼런스에서 처음으로 소개되었다.
이는 2000년대에 들어 기존의 리더십 이론들이 리더의 화려한 언변이나 제스처, 스킬 등을 강조하는 방향으로 발전해서 경영자의 개인적 욕구를 채우는 수단으로 전락했다는 인식이 강해졌기 때문이다.
이처럼 기존 리더십의 한계를 논함과 동시에 진성리더십 및 리더가 가진 진정성(Authenticity)과 윤리성(Ethicality) 등에 대한 관심이 증폭된 결정적 사건은 미국의 거대 에너지 기업 엔론(Enron)의 파산이었다.
비윤리적 기업, 부패 리더십의 상징으로 여겨지는 엔론 사태는 리더들의 도덕적 해이, 탐욕과 오만, 진정성 없는 리더들이 글로벌 거대 조직은 순식간에 파산에 이르게 만들 수 있음을 보여주었다.
한편 2012년 다보스 포럼에서도 지금까지의 친기업적 주장과는 달리 위기에 빠진 자본주의를 구제하기 위한 해법이 필요하다고 주장하였다.
포럼의 창설자 클라우스 슈바프 회장은 개막 리셉션에서 자유시장 경제가 저지른 '죄'를 뉘우치는 환경이 조성되고 있고, 최소한의 도덕성도 갖추지 못한 금융, 기업, 자본에 대한 비판과 함께 최고 경영자들의 도덕성 회복을 주장하였다.
과거 엔론의 파산에서부터 최근의 세계 경제 포럼에 이르기까지 일련의 사건, 사고들이 강조하는 바는 리더가 가지는 '도덕성'과 '윤리성'이다.
최근 많은 분야에서의 화두는 자유시장 경제의 문제점을 회복할 수 있는 대안이 무엇인가이다(Breit &amp; Hirsch, 2009). 자유시장경제에서 기업들은 최단 기간에 최대한의 경제적인 결과물을 보여주기 위한 화려한 리더십 스킬만을 보여주었고, 성공만으로 리더를 판단하는 환경이 만들어졌다(윤정구, 2011a, 2011b; Bryman, 1996). 이처럼 전 세계적으로 결과를 보여주는 이익 창출에만 집중한 나머지 자본주의와 자유주의 문제점들이 생겨났다.
이에 대한 대안으로 윤리경영과 기업의 사회적 책임(Corporate social responsibility) 등이 논의되고 있다.
세계를 비롯해 대한민국 내에서도 진성 리더에 대해 논의되고 있다.
따라서 기존 리더십이 가진 한계점이 무엇인가를 연구하면서(Bass &amp; Steidlmeier, 1999; George, 2003; Luthans &amp; Avolio, 2003; Seligman, 2002) 자기 자신과 조직원들 간에 진정성 있는 관계를 바탕으로 문제를 해결하려는 진성 리더십이 중 리더십으로 주목받고 있다.

진성 리더십 - 개념.
진성리더십의 개념은 진정성(authenticity)의 개념을 바탕으로 정의된다.
진정성은 한 개인이 자기 스스로를 알고, 자신 내면의 생각과 감정, 가치관 등에 일치되도록 행동하는 것을 의미하며, 자기인식(self-awareness)과 자기규제(self-regulation) 등 두 가지 요소로 이루어진다.
자기인식은 현재 자신의 진정한 자아를 인식하는 것으로 자신의 재능, 강점, 목표, 핵심 가치관, 믿음, 욕망 등을 지속적으로 이해하는 과정이며, 자기규제는 개인이 그들의 가치관과 목표를 자신의 행위와 일치시키는 과정이다.
진성리더십은 '리더와 조직구성원들의 긍정적 자기개발 촉진 측면에서 자기인식, 내재화된 도덕적 관점, 정보의 균형된 프로세스(처리) 및 관계적 투명성 등을 보다 발전시키기 위해 긍정적 심리 역량과 긍정적/도덕적 분위기를 만들어내고 증진하는 리더의 행동 양식'으로 정의된다.
진성리더란 '자신이 어떻게 행동하고 생각하는지 충분히 지각하며, 그들과 다른 사람들의 가치/도덕적 관점, 지식 및 강점을 알고 있는 다른 사람들에 의해 인식되는 사람들로서, 그들이 행동하는 맥락을 알고 있으며, 자신감 있고, 희망적이며, 낙관적이고, 복원력이 높으며, 높은 도덕적 특성을 지닌 리더'이다.
진성리더 (Authentic Leaders) 들이 다른 리더들과 다른 점은 목적을 추구함으로써 결과와 성과를 도출하는 사람들이라는 점일 것이다.
즉 이들은 결과나 성과를 도출하기 위해서 목적을 희생하는 것을 가장 부끄러운 일로 생각한다.
이들은 목적이 구현되면 결과와 성과는 자연적으로 따라온다는 것을 깨달은 사람들이다.
따라서 이들은 사람들에게 선한 영향력을 미칠 수 있는 진정성 있는 조직과 자신의 "목적"을 찾기 위해 지속적으로 성찰하며 목적이 설정되었을 때 이것을 구현하기 위해서 말보다는 몸으로 먼저 실천하는 사람들이다.
이런 성찰과 실천 과정을 통해 이들의 목적의 스토리는 이들의 품성으로 자연스럽게 체화된다.
진성리더는 목적의 스토리가 성품으로 체화된 사람을 지칭한다.

진성 리더십 - 특징.
진성리더의 척도에서는 4가지 차원을 측정하고 있는데 리더의 자기인식 (self-awareness), 내재화된 윤리적 관점 (internalized moral perspective), 관계적 투명성 (relational transparency)과 균형화된 정보처리 과정(balanced processing)이다.
전술했듯이 자기인식은 자신의 목적을 거울삼아 자신의 내면을 보다 명확하게 인식하는 과정이다.
또한 자아인식은 자신의 강점과 약점을 정확하게 이해하고 자신이 다른 사람들에게 가지는 의미에 관해서도 생각해보는 것을 말한다.
내면화된 윤리적 관점은 사회적 압력에도 내면화된 가치나 윤리적 기준과 일치되게 행동하고 의사결정을 내리는 행동을 말한다.
또한 자신의 목표를 창출하고 이것을 내면의 가치의 가이드라인에 따라서 완성시키는 행동을 말한다.
균형 잡힌 정보처리는 의사결정을 내리기 전에 모든 적절한 내 외부의 데이터를 객관적으로 분석하는 행동을 말한다.
이와 같은 행동은 자신의 가정에 어긋난 행동이라도 과감하게 수용하는 행동을 포함한다.
관계적 투명성은 자신의 진정성을 타인들과의 관계에서도 보여주는 행동을 말한다.
자신의 진정한 생각과 감정에 대한 공유를 통해 타인과의 진실한 관계를 구축해나가는 행동을 말한다.
이 중 내재화 된 윤리적 관점과 균형 잡힌 정보처리는 진성리더십의 두 축인 자아인식 (self awareness)와 자기규제 (self regulation) 중 자기규제를 구성하고 있는 기제이다.
한마디로 진성리더십에서 리더의 진정성은 자신의 직위나 신분을 이용해서 리더십의 다양한 스킬을 행사하는 것을 넘어서서 자기 자신에 대해 진솔한 인식을 기반으로 자신에 대한 리더십을 행사하는 것을 말한다.
진성리더들은 구성원에게 자신이 설파하는 바에 진정성을 느끼게 하고 이와 같은 진정성을 통해 구성원들이 공동의 목적을 마음속으로 받아들이게 하는 역할을 수행한다고 본다.

진성 리더십 - 변혁적 리더십의 개념과 특징, 구성요소.
변혁적 리더십은 카리스마(charisma),지적 자극(intellectual stimulation), 영적 고무(inspirational motivation)와 구성원에 대한 개별적 배려(individualized consideration)의 네 가지 요소로 구성된다.
이러한 요소를 기반으로 변혁적 리더는 보다 나은 미래의 모습을 제시하고 새로운 기회를 포착한다.
또한 변화에 맞서는 새로운 방안과 해결책을 찾는데 있어서 시너지를 발생시킨다.
이러한 변혁적 리더십은 카리스마, 지적 자극 , 영적 고무와 구성원에 대한 개별적 배려의 네 가지 하위 요소로 구성된다(Avolio,1999; Bass &amp; Avolio, 1997).

진성 리더십 - 진성리더십의 개념과 변혁적 리더십 비교 결과.
진성 리더십 관련 연구에서는 업무와 부하직원에 대해 권한을 행사함으로써 성과에 영향을 미치는 기존 리더십의 한계점을 비판하면서 타인이 아닌 리더 자신에게 솔직한 리더가 팀의 장, 단기적인 성과에 더 큰 공헌을 할 수 있다고 언급한다.
즉, 자아의 장단점을 파악함으로써 자신이 누구인지 스스로에 대한 이해를 바탕으로 자기를 인식하고 자기 규제를 통해 이상적 자아와 현재 자아 사이에 극간(gap)을 줄이기 위해 노력하는 리더를 진성 리더라고 정의하고, 다른 리더십과는 분명히 구별되는 독립적인 개념임을 주장한다.
기존 리더십을 대표할 수 있는 변혁적 리더십과 진성 리더십의 영향력을 동시에 분석해보면서 과업과 관련된 효과성(팀 성과와 팀 창의성)과 조직 내 질서 유지에 관련된 효과성(조직 몰입과 조직 정치 지각)에 미치는 상이한 영향력을 검증하고 비교하였다.
그 결과, 변혁적 리더십은 팀의 창의성에 긍정적인 영향을 미치지만 조직몰입과 조직 정치 지각에는 유의한 영향력이 없는 것으로 분석되었다.
반면에, 진성 리더십은 팀 성과와 팀 창의과같은 성과 관련 효과성 뿐만 아니라 질서 유지 관련 효과성에도 통계적으로 유의한 영향력을 미치는 것으로 나타났다(정예지, 2012).

진성 리더십 - 진성리더와 변혁적 리더의 차이점.
“변혁적 리더는 진정성(Authenticity)이 있는 리더인가?”라는 질문에 그 대답은 '아닐 수도 있다'라고 답할 수 있다.
변혁적 리더는 리더의 변혁적 스킬이 구성원에게 영향을 미침으로써 조직 성과가 높아진다고 주장한다.
하지만 이처럼 리더가 변혁적인 겉모습은 가졌으나 내면의 진정성과 진실함이 결여되어 있고 리더의 변혁적 스킬과 평소 리더의 언행 사이에 괴리가 존재하며, 리더 자신의 이익만을 도모하기 위한 것이었다면 이러한 리더를 진정한 변혁적 리더라고 칭할 수 없다.
단지 이러한 리더는 '유사' 변혁적 리더일 뿐이다.
(Avolio &amp; Gardner, 2005; Bass &amp;Steidlmeier, 1999; Gardner et al., 2005; Gardner et al., 2009; George, 2003; Georgeet al., 2007)
유사 리더란 리더가 리더 자신을 대하는 내면적 자아와 구성원을 대하는 외면적 자아가 일치하지 않는 리더를 뜻한다.
자신에 대한 도덕적, 윤리적인 성찰 없이 외면적인 리더십 스킬만을 가지고 자신이 리더임을 주장하는 사람이다.
따라서 유사 리더는 대외적으로는 조직의 미래를 위한 비전을 제시하는 것처럼 보이지만 이 비전은 개인의 목적을 위한 비전일 가능성이 크다.
또한 진정성이 없이 변혁적 스킬만을 이용하는 경우에는 구성원과의 관계를 수단적으로 활용하여 개인의 사리사욕을 채울 수 있다(Howell &amp; Avolio, 1992; O'Connoret al., 1995; Zhu et al., 2011).
이에 반하여, 진성 리더란 리더가 자기 자신에 대해 잘 알고 이해하고 있으며(self-awareness), 부하직원들과 개방적으로 의사소통을 하면서 자신이 가치가 있다고 생각하는 신념을 행동으로 직접 나타내는(self-regulation) 리더를 의미한다.
진성 리더 관련 이론에서는 리더십의 핵심이 리더의 스타일이나 스킬이 아니라 리더 개인의 참된 품성(character)이라 주장하며 진정성 있는 품성을 갖춘 리더를 진성 리더라고 부른다.
즉, 진성 리더십 연구에 의하면 진성 리더와 그렇지 않은 유사리더를 구분하는 것은 리더 개인의 리더십 스타일에 의한 것이 아니기 때문에 진성 리더는 거래적일 수도, 참여적일 수도, 변혁적일 수도 있다(Bass &amp; Steidlmeier,1999).

진성 리더십 - 진성리더십과 카리스마적 리더십의 비교.
카리스마 리더십 이론과 진성리더십 이론은 크게 두 가지 측면에서 차이를 보인다(Conger &amp; Kanugo, 1998). 먼저, 카리스마 리더십 이론에서는 진정 리더십 이론과는 다르게 자기인식(Self-awareness)과 자기규제(Self-regulation)에 대한 언급이 없다.
카리스마 리더십은 리더의 행위를 통해서 구성원의 동기를 유발하는 메커니즘을 자기 개념(Self-concept)을 바탕으로 설명한다.
그 과정에서 구성원의 자기 개념이 변하게 되면서, 리더의 가치를 구성원 자기 자신에게 내면화한다.
진성 리더십의 핵심 요소인 자기 인식과 자기 규제가 리더가 구성원에게 영향을 미치는 데 있어서 의 역할이 논의되지 않는다(Conger &amp; Kanungo, 1987, 1998; Avilio &amp; Gardner, 2005).
또한 리더가 구성원의 자의식에 영향을 주기 위해 행하는 방식이 다르다.
카리스마 리더는 영감어린 호소, 극적인 연설, 인상관리에 의존하지만(Avolio &amp; Gardner, 1998; 박서영, 2008; 김동철, 2012) 진성 리더십은 개인 특성 및 성격으로 모범을 보이고 자기 헌신을 기반으로 한다.
이를 통해 리더의 가치와 도덕적 관념을 인식하게 하고 구성원의 내적 가치를 형성하는 데 도달한다.
그리고 카리스마 리더는 구성원을 종용할 때, 수사적인 언어와 리더십을 사용하지만 진성 리더는 의미를 부여하는 방식을 택한다.
스스로 창조해냄으로써 리더와 구성원의 공동적인 실체를 건설하여 긍정적인 상황을 창출하여 힘을 불어 넣고, 변화를 이끌어내는 것이다.

진성 리더십 - 진성리더십과 윤리적 리더십의 비교.
윤리적 리더십은 도덕적인 인간(Moral Person)과 도덕적 관리자로 구성되어 있다(Walumbwa, F.O., Avolio(2008), op. cit, pp.89-126). 윤리적 리더십은 개인 행동과 타인과의 관계를 통해 규범적으로 적절한 행동을 보여주고, 양방향 커뮤니케이션 강화, 재강화 그리고 의사결정을 통해 구성원들에게도 규범적으로 합당한 행동을 하도록 촉진하는 것으로 정의한다(Brown, Trevino &amp; Rarrison, 2005). 도덕적인 인간은 개인적으로 그리고 직업적으로도 올바른 행동을 하려고 한다.
윤리적 리더는 명백한 도덕적 기준을 추구함에 있어서 자기규율적이며 일관성이 있고, 이로 인해 불확실성이나 압력에 직면해도 타협하지 않는다.
그리고 도덕적 관리자는 의도적으로 윤리적 행동을 구성원들이 알 수 있게 실천함으로써, 윤리적 행동을 하는 역할 모형을 모범적으로 보여준다.
이를 통해 자신이 윤리성을 중시한다는 것을 구성원들에게 알려준다(Brown et al., 2005).
먼저, 진성 리더십과 윤리적 리더십 이론의 공통점은 모두 리더는 도덕적 인간으로서 정직성, 성실성, 공개성, 올바른 일을 하려는 기대를 보이고 있다는 것이다.
진성 리더십은 윤리적 리더의 두 핵심 요소 중 도덕적 관리자 요소에 중심이 되는 '윤리적 역할모형'을 강조하는 면에서 윤리적 리더십과 공통성을 지닌다(Gardner et al., 2005). 두 이론 모두 내재화된 도덕적 관점을 지향하는 데서 부분적으로 공통점을 보인다.
하지만 진성 리더십은 리더가 윤리적 행동의 모범이 되어야 한다는 것에 동의하지만 이것이 핵심 요인이라고 하지는 않는다.
진성리더십은 윤리적 리더십이 고려하지 못한 차별적 요소를 가지고 있다.
구체적으로 자아의식, 관계의 투명성, 정보의 균형된 처리 등은 진성리더십에는 나타나지만 윤리적 리더십에는 나타나지 않는다.
예를 들면, 자아 의식은 진성 리더십에 있어서 특히 중요하다.
왜냐하면 자신의 강점과 약점을 의식하고 있음을 보임으로써 자신에 진실될 수 있고 진성적이 되는데 대단히 중요하다.
윤리적 행위는 진성 리더십이 성립하기 위한 필요 조건이지만 충분 조건은 되지 못한다.
따라서 진성 리더십은 윤리적 리더십을 초월한 것이다(Walumbwa et al., 2008).

진성 리더십 - 서번트 리더십 및 영성 리더십과의 비교.
진성 리더십과 서번트 리더십 및 영성 리더십은 모두 리더의 자기 인식, 자아 규제의 역할에 관한 명시적 또는 묵시적 인지를 포함한다.
서번트 리더에 관한 문헌에서 자기 인식, 감정이입, 개념화 및 통찰에 관한 기술이 많이 나타난다(Smith et al., 2004; Spears et al., 2001). 진성 리더십은 서번트 리더십과 상당히 밀접한 관련이 있지만 자기 자신을 안다는 특성과 투명한 관계의 요소를 가진다는 점은 서번트 리더십과 상이한 점이다(Shirey, 2006). 다시 말하면 두 리더십 이론을 비교했을 때 나타나는 진성 리더십의 차별적 특징은 진성 리더가 깊은 자기 의식에 근거하여 있고 자신이 어떤 중요한 이슈, 가치 및 신념에 서있는지를 알고 있다는 것이다.
그리고 진성 리더는 자기가 표방하는 원리, 가치 및 윤리를 말로서가 아니라 행동으로 다른 사람에게 전달한다(Avolio &amp; Gardner, 2005).
진성 리더십은 긍정 심리학에 이론적 기반을 두고 있는데 비해, 서번트 리더십은 몰이론적이라는 비판을 받고 있다.
진성 리더십은 자아 인식, 자아 규제에 대한 논의를 위해 임상학적 문헌과 긍정 사회 심리학적 문헌을 고려했으나(Bandura, 1986, 1997, 2000; Seligman &amp; Csikszentmihayi, 2000; Stajkovis &amp; Luthans, 1998), 서번트 리더십은 문헌적으로 조직에서 실질적이고 지속적인 성과를 창출하는데 기여한다는 주장이 부족하다(Avolio &amp; Gardner, 2005). 또한 서번트 리더십 이론은 대개 자기 인식 및 자기 규제에 관한 실증연구 결과로서 뒷받침하지 못하며 비이론적이다.
부하의 자기 인식과 자기 규제의 매개 역할에 관한 논의도 빠져있다.
한편 진성리더와 영성 리더가 중복되는 부분은 두 리더 모두 성실성, 신뢰, 용기, 희망 및 지구력에 초점을 두고 있다는 점이다(Avolio &amp; Gardner, 2005). 또한, 영성 리더십도 가치 및 태도에 초점을 둔 리더의 자아의식의 역할을 암묵적으로 인정하고 있다.
그러나 이러한 자기 인식의 역할이 리더의 행위의 일종으로 포함되어 영성 리더의 리더 행동의 일종으로 간주되었다.
진성 리더십과 달리 자아의식의 역할과 리더의 행동의 구분이 모호한 것이다.

진성 리더십 - 다른 리더십과의 비교 종합 및 요약.
또한 진성 리더십과 영성 리더십은 둘 다 성실성, 신뢰, 용기, 희망을 강조하는 점에서 유사하다.
그러나 영성리더십 인간의 욕구인 소명의식과 구성원의식을 통해 내재적으로 동기부여를 하는 리더십인 반면에(Fry, 2003), 진성리더십은 리더의 자기 인식이 구성원의 긍정적 심리를 유발하는 점을 강조하는데서 차이가 있다.

내셔널 사커 스타디움 (사모아)
내셔널 사커 스타디움은 사모아의 아피아에 위치하고 있는 축구 전용 경기장이다.
이 경기장은 사모아의 국립경기장이며, 사모아 내셔널 리그가 열리는 유일한 경기장이다.
2012년 OFC 네이션스컵과 2014년 FIFA 월드컵 오세아니아 지역 예선 등이 이 곳에서 개최되었다.

감주 (동음이의)
감주의 다른 뜻은 다음과 같다.

퀴노아
퀴노아()는 비름과 명아주속의 개화식물이다.

퀴노아 - 재배.
남아메리카 안데스 산맥의 고원에서 자라는 곡물이며 잉카어로 '곡물의 어머니'라는 의미를 갖고 있다.
원산지는 페루, 볼리비아, 에콰도르, 콜롬비아, 칠레의 안데스 지역이고 티티카카 호수 분지에서 식용을 목적으로 3000년~4000년 전부터 재배되었다.
해발 2,500~4,000m의 고산지대에서 자라며 적응력이 강해 기후환경을 크게 가리지 않고 토양이 건조해도 재배가 용이하다.

퀴노아 - 특징.
쌀보다 작은 좁쌀 크기의 원형이며 색은 흰색, 붉은색, 갈색, 검은색 등이 있다.
또한 퀴노아는 고단백 식품으로 나트륨이 거의 없고 글루텐 또한 없어 건강식품으로 주목을 받고 있다.
국제연합식량농업기구에서는 2013년을 '세계 퀴노아의 해(International Year of Quinoa)'로 지정하고 쌀을 대체하는 주요 식량자원(작물)이자 완전식품으로 평가했다.

퀴노아 - 이용.
보통 쌀과 비슷한 방법으로 조리하며 쌀과 함께 밥을 지어 먹거나 익혀서 채소와 곁들여 먹기도 하고 가루를 내어 과자나 음료를 만들기도 한다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy
“My Beautiful Dark Twisted Fantasy”는 미국의 래퍼 겸 프로듀서인 카니예 웨스트의 다섯 번째 정규 음반이다.
2010년 11월 22일 데프 잼 레코딩스와 로커펠라 레코드를 통하여 발매되었다.
2009년, 대중의 웨스트에 대한 이미지 하락이나 법적인 문제가 뒤따르면서 스스로 하와이로 도피를 가서 음반을 만들었으며, 주로 호놀룰루의 위치한 에이벡스 레코딩 스튜디오에서 수많은 음악가와 프로듀서들이 공동으로 참여하는 형식으로 제작되었다.
추가적인 녹음 세션의 진행은 캘리포니아주 버뱅크의 글렌우드 플레이스 스튜디오와 뉴욕의 일렉트릭 레이디 스튜디오 및 플래티넘 사운드 레코딩 스튜디오에서 진행되었다.
음반의 총괄 프로듀서는 웨스트이며, 마이크 딘, 노 I.D., 제프 바스커, RZA, S1, 빙크, DJ 프랭크 E 등이 프로듀서로 함께 참여하였다.
음악 저널리스트들은 “My Beautiful Dark Twisted Fantasy”를 최대한의 미학과, 웨스트가 이전에 시도했던 솔, 바로크, 일렉트로, 교향악, 프로그레시브 록에 영향을 받은 요소를 잘 나타내었다고 표현하였다.
한편, 웨스트는 음반을 통하여 연예인으로서의 지위, 소비자 문화, 인종, 아메리칸 드림에 대한 이상향을 노래하고 있다.
니키 미나즈, 리한나, 본 이베어, 제이Z, 푸샤 T, 릭 로스, 존 레전드, 엘튼 존, 랙원 등 많은 음악가가 게스트 보컬로 참여하였다.
음반을 홍보하기 위해 웨스트는 매주 GOOD 프라이데이 시리즈를 통해 무료 곡을 발표하였고, ‘Power’, ‘Runaway’, ‘Monster’, ‘All of the Lights’까지 총 네 곡의 싱글을 발표하여 모두 빌보드 핫 100 차트 40위 이상의 성적을 내었다.
또한 웨스트는 단편 영화인 “러너웨이”(2010)을 제작하기도 하였다.
“My Beautiful Dark Twisted Fantasy”는 발매 첫 주에 496,000장을 판매하면서 미국 빌보드 200 차트에서 1위로 데뷔하였고, 미국 음반 산업 협회(RIAA)로부터 300만 장을 판매하였다는 것을 의미하는 트리플 플래티넘 인증을 받았다.
“My Beautiful Dark Twist Fantasy”는 발매 후 음악 평단으로부터 엄청난 극찬을 받았으며, 많은 웹진이나 음악 잡지에서 선정한 2010년 최고의 음반 목록에 이름을 올렸다.
특히 매년 미국 전역의 비평가들이 투표하는 패즈 &amp; 잡에서 올해의 음반으로 선정되었다.
2012년에 개최된 제54회 그래미 어워드에서는 최우수 랩 음반 부문을 수상하기는 했지만, 올해의 음반에는 후보로 오르는데 그치면서 일부 언론에서 그래미가 웨스트를 천대하였다고 이야기하기도 하였다.
싱글 중 하나인 ‘All of the Lights’는 최우수 랩 노래와 최우수 랩/성 컬래버레이션 부문을 수상하였다.
NME나 롤링 스톤에 따르면 “My Beautiful Dark Twisted Fantasy”는 전문가가 선정한 2010년대 최고의 음반으로 뽑히는 등 웨스트가 발매한 음반 중 가장 최고의 음반으로 여겨지고 있다.
음반의 표지는 팔이 없는 날개 달린 여성이 웨스트 위에 누워 있는 것을 묘사한 그림으로, 조지 콘도가 그렸으며, 가장 위대한 음반 표지로 꼽히기도 한다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy - 제작 배경.
법적문제와 그의 신상 문제으로 인해 하와이로의 "자진적인 망명" 기간 동안, 그는 이 프로젝트를 구상하게 된다.
후에 카녜이 웨스트는 앨범작업으로 인한 과로로 인해 2009년에 있던 MTV Video Music Award에서 설전을 벌이게 되었으며, 미디어들에 대한 증오를 일으키게 했으며, 앨범 녹음을 중단하게 되었다고 말했다.
이 사건으로 인한 대중과 매체들의 부정적인 반응으로 인해, 2009년 10월 1일, 별다른 예고없이 레이디 가가와 같이 하는 808s &amp; Heartbreak 프로모션 투어를 중단하게 된다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy - Avex 녹음 세션.
녹음 세션은 초기에는 하와이 호놀룰루에 있는 에이벡스 레코딩 스튜디오, 추가 녹음은 캘리포니아 버뱅크에 있는 글렌우드플레이스 스튜디오와 뉴욕에 있는 일렉트릭레이디 스튜디오, 플래티넘사운드 레코딩 스튜디오에서 진행되었다.
웨스트는 데프 잼 레이블 하에 나온 이 음반 녹음 비용으로 300만 달러 이상의 비용을 썼다고 알려졌다.
후에 그는 당시 막역지간이자 총괄 편집장인 노아 캘러핸비버에게 초기 녹음과정을 설명했다.
"카녜이 웨스트가 하와이에 머무르며 그가 가장 작업하기 좋아하며 그에게 영감을 불어넣어주는 프로듀서들과 아티스트들을 섭외했습니다. 마치 '랩(Rap) 캠프'였던 것이죠!"
제작 기간 동안 참여한 아티스트로는 랙원, RZA, 푸샤 T, 릭 로스, 찰리 윌슨, 빅 숀, Cyhi the Prynce, Swizz Beatz, Dwele, 니키 미나즈, 티아이., Drake, Teyana Taylor, 코먼, 제이지, 에미넴, 릴 웨인, 존 레전드, 퍼기, 리한나, 더-드림, 라이언 레슬리, 엘튼 존, M.I.A., 저스틴 버넌, 실, 비욘세, 키드 커디, 모스 데프, 샌티골드, 앨리샤 키스, 엘리 잭슨, 그리고 토니 윌리엄스이다.
이 앨범의 녹음 기간 동안 참여한 프로듀서로는 큐팁, RZA, DJ 프리미어, 매들립, 그리고 Pete Rock이다.
매들립은 이 앨범을 위해 5개의 비트를 만들었다고 말했다.
후에 DJ 프리미어는 그가 만든 비트가 끝내 폐기되었다고 밝혔다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy - 녹음 과정.
Avex 레코딩 스튜디오에서 808s &amp; Heartbreak을 녹음한 적이 있는 카녜이 웨스트는 "My Beautiful Dark Twisted Fantasy" 앨범을 만들기 위해 스튜디오의 녹음실 3개를 동시에 대여했다.
녹음 기간 동안 웨스트를 방문했던 노아 캘러핸비버는 이렇게 말했다.
앨범 작업 기간 내내, 웨스트는 그의 음악에 무게를 실어주기 위해 '당근과 채찍'을 이용해 다른 프로듀서들과 아티스트들을 끌어들었다.
방문 기간 중 협상 과정들을 목격한 캘러핸비버는 말했다.
캘러핸비버와의 인터뷰에서 큐팁은 이 과정을 "위원회에 의한 음악(Music by Committee)"라고 칭하며 세션들의 중요성과 웨스트의 근면함에 대해 아래와 같이 기술했다.
피트 록은 웨스트와 녹음실에 있을 때의 경험을 얘기했다.
래퍼 푸샤 T는 이 앨범을 '사운드들의 콜라주'로 특징지으며 웨스트의 특이한 녹음 방식을 발견하고는 이렇게 말했다.
DJ 프리미어는 과거 카녜이 웨스트의 작품과는 상반되는 프로덕션에 대해 말했다.
앨범이 발표되기 한 시간 전이었던 2010년 말, 웨스트는 멋진 옷들을 고르기 위해 테야나 테일러(Teyana Taylor)를 녹음실로 불렀다.
테일러는 예전부터 카녜이 웨스트와 G.O.O.D Music과의 친분을 유지해왔으며, 퍼렐 윌리엄스의 밴드인 N.E.R.D.와 리한나가 참여한 'Glow in the Dark Tour'에서 웨스트와의 첫 만남을 가졌었다.
녹음실에 있는 동안, 테일러는 카녜이 웨스트의 앨범에 참여하기로 결심했다.
그녀는 웨스트의 주목을 받기 위해 그가 만든 트랙에 열심히 노래했다.
결국에 그는 그녀에게 "Dark Fantasy"와 "Hell of a Life" 몇몇 트랙에 보컬을 얹기를 제안했다.
"Dark Fantasy"를 녹음했던 경험을 회상하며 테일러는 말했다.
"그 당시에는, 정말 랩만 있었던 텅 빈 노래 같았습니다."
그녀는 웨스트가 자신을 또 다른 녹음실에 집어넣고는 '녹음을 시작'하라고 했으며, 자신은 도입부와 코러스를 녹음했다고 말했다.
그녀는 그 노래의 모든 스크래치와 컷을 했다고 말했다.
그녀는 자신이 웨스트에게 노래에 얼마나 기여했는지를 들려줄 당시 매우 긴장했으며, 초조함을 감추기 위해 "녹음실에 오래 머무르지 말걸..."이라고 말했다고 밝했다.
인터넷 상으로 앨범이 유출되는 걸 막기 위해 웨스트는 최대한 앨범 녹음을 비밀에 붙였다.
그는 녹음 기간에 참여한 사람들에게 "트위터로도, 말로도, 이메일로도 발설하지 말라"라는 강령을 내렸다.
푸샤 T는 롤링스톤과의 인터뷰에서 웨스트의 태도를 회상하면서 말했다.
"(앨범이) 유출될 조짐을 보였을 때, 카녜이 웨스트는 '젠장! 거기에서 다시는 작업 안 할거야. 호텔 방에서 작업할거야!'라고 소리치며 악을 썼습니다." 그 후 웨스트는 2011년 제이지와 같이 한 앨범 Watch The Throne을 호텔 방에서 녹음했다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy - 평가.
"My Beautiful Dark Twisted Fantasy"는 음악 매체로부터 열렬한 극찬을 받았다.
주류 비평매체들로부터 받은, 100점에 가까운 평점들을 합산한 메타크리틱에서는 "전세계적인 찬사(Universal Acclaim)"에 해당하는 94점의 평균점수를 받았다.
(45개의 비평매체 평균) 인디펜던트지의 앤디 길은 이 앨범을 두고 "최근 팝 음악 이래 가장 천박하면서도 웅장한 시도이며, 조금이라도 좋은 의미를 가진 관념일지라도 문전박대 해버리는 자유분방한 음악적 엑스트라바겐자(Extravaganza)"라고 평했다.
로스엔젤레스 타임스의 비평에서는, 앤 파워스는 이 앨범의 음악을 "사물을 바라보는 새로운 시각을 제시하기 위해 구성, 질감, 색, 그리고 공간을 재정립한, 피카소와 같은 입체파의 칙령"과도 같다고 평했다.
타임의 데이비드 브라운은 이 앨범을 "카녜이 웨스트의 가장 사치스러운 앨범"이라고 하며 "그처럼 이렇게 다양한 요소들을 능숙히 접목시킬 수 있는 아티스트는 드물 것"이라고 평했다.
URB 지의 댄 비달은 "그와 같이 한 조력자들과 최고의 기량을 발휘한 카녜이 웨스트의 역량은 마일스 데이비스와 필적한다"고 평했다.
롤링 스톤의 롭 셰필드는 이 앨범을 두고 "카녜이 웨스트의 앨범 중 가장 훌륭하다고 평하며, 여태까지 들은 앨범 중에서 가장 폭넓은 영향을 끼친 앨범이며 그 어떤 음악가일지라도 이렇게 어둡고도 기묘한 음악을 만들 수 없을 것"이라고 말했다.
스푸트니크 뮤직의 채닝 프리먼은 곡에서 발견하게 된 풍부한 질감에 대해 말하며 "그가 전 방면에서 - 래퍼로서, 리릭시스트로서, 송라이터로서의 - 자신의 기량에 완전히 부응하게 된 최초의 앨범"이라고 평했다.
뉴욕 타임스의 존 카라마니카는 이 앨범을 두고 "이스트 코스트 힙합의 전통을 떠맡게 된 놀랄만한 과격주의자"같다고 말하며 카녜이 웨스트를 래퍼로서 정점에 도달했다고 평했다.
빌리지 보이스지 의 숀 페니시는 어떻게 곡 하나마다 '안개 낀 아침 뒤에 찾아오는 기나긴 밤'이 느껴지는 듯한 압도적이고도 노련한 프로듀싱을 했는지 알게 되었다고 말했다.
스핀의 크리스 마틴은 "아티스트 자신의 자아라는 지위를 견고하게 하고, 게걸스러운 이드의 거창하고도 공공연이 파괴를 일삼게 하는 거창하고도 웅변적인 산물"이라고 평했다.
덜 열광적인 반응을 보인 가디언 지에서 키티 엠파이어는 웨스트의 가사에서 여성들을 '수전노'처럼 표현했지만 영웅적이고도 결함이 약간 있는, 걸작에 준하는 앨범이라고 평했다.
올뮤직의 앤디 켈먼은 그의 일관성 없는 래핑을 지적했지만, 결론적으로는 웨스트에 있어서 '정말로 매혹적인 성취'라고 말했다.
활기찬 앨범 분위기는 피로를 불러일으키고, 가슴이 미어지는 내용에 냉정해지기도 했으며, 세심히 조각될수록 계획없이 흩뿌려지는 것 같다고 말하며, 이 앨범을 70분 가량의 곡들이 매우 복잡하게 얽혀있는 앨범같다고 말했다.
자아와 야망이 커져갈수록, 유혹과 혐오, 그리고 가장 중요한 '독창성'도 자라난다고 켈먼은 평했다.
시카고 트리뷴지의 그레그 콧은 웨스트의 적나라함을 호평하면서 걸러지지 않은 그의 감정표현에 대한 병적인 우직함에 대해 혹평했다.
피치포크 미디어의 라이언 돔발은 이 앨범을 "부유한 자들과 미국인들의 잘 알려진 정체성에 대한 쾌락주의적 탐구"라고 평했다.
슬랜트 매거진의 매슈 콜은 이 앨범을 힙합 음악에서의 이정표와 같다고 말하며 '자신의 지위 성장과 몰락'이라는 주제를 다룬 것에 대해 호평하며, 웨스트 자신의 자부심과 고뇌와 마주하기에 충분히 넓은 테마의 색깔들을 가지게 했다고 평했다.

My Beautiful Dark Twisted Fantasy - 크레딧.
"My Beautiful Dark Twisted Fantasy"의 크레딧은 AllMusic에서 발췌한 것이다.

포르투산투섬
포르투산투 섬()은 포르투갈령 마데이라 제도의 섬 중 하나이다.
면적은 42.17km2, 인구는 2011년 기준으로 5,483명이다.
마데이라 섬에서 북동쪽으로 43km 정도 떨어진 곳에 위치하며 마데이라 제도의 최북단, 최동단에 위치한 섬이다.
주요 산업은 관광업이다.
섬 남부 연안에 있는 모래 해안, 섬 안에 있는 2개의 골프장 등이 주요 관광 자원이다.
섬 안에는 비행장이 설치되어 있기 때문에 선박 및 항공기 이용이 가능하다.

데제르타스 제도
데제르타스 제도()는 포르투갈령 마데이라 제도에 위치한 군도로 무인도이다.
면적은 14.21km2, 길이는 22.34km, 높이는 442m이며 마데이라 섬과 카나리아 제도 사이, 모로코 앞바다에 위치한다.
행정 구역상으로는 마데이라 제도 산타크루스 시에 속한다.
또한 포르투갈의 자연 보호 구역으로 지정되어 있기 때문에 섬에 상륙하려면 허가를 받아야 한다.

산타크루스 (마데이라 제도)
산타크루스()는 포르투갈 마데이라 제도 동부에 위치한 도시로 면적은 81.50km2, 인구는 43,005명(2011년 기준)이다.
마데이라 제도에서 푼샬 다음으로 인구가 많은 도시이다.

제진주
제진주(諸辰珠, 1953년 3월 20일~ )은 대한민국의 소방공무원, 대학 교수, 행정학자이다.
제1기 소방간부후보생으로 1977년 11월 26일 임용되어 경기도 소방재난본부장으로 퇴직하였다.
이후 인제대학교, 서울시립대학교 교수 등을 역임하였다.

JR (가수)
김종현(金鍾炫, 1995년 6월 8일 ~ )은 예명 JR으로 잘 알려진 대한민국의 가수이다.
플레디스 엔터테인먼트 소속이며, 뉴이스트의 리더, 메인댄서, 메인래퍼이다.
2017년 《PRODUCE 101 시즌2》에 참가하였으며, 최종 순위 14위를 차지하였다.
이후 2018년까지 유닛인 뉴이스트 W로 활동하였다.
2019년부터는 뉴이스트로 활동 중이다.

JR (가수) - 솔로.
WITH (2017)
I HATE YOU (2018)

JR (가수) - 광고 (개인).
‘대세’ 뉴이스트 JR, 자연주의 뷰티 브랜드 광고 모델 발탁(공식)
JR(김종현) 모델 캠페인 컨텐츠 릴리즈 후 제품 완판 및 신규고객 250% 상승

Aron
아론(, 1993년 5월 21일 ~ )은 대한민국의 뉴이스트의 서브보컬, 리드래퍼 를 맡고 있다.

Aron - 솔로.
Good love (2017)
Wi-Fi (2018)

백호 (가수)
백호(Baekho, , 1995년 7월 21일 ~ )는 대한민국의 보이 그룹 뉴이스트의 메인보컬을 맡고 있다.
2017년 《PRODUCE 101 시즌2》에 참가하였으며, 최종 순위 13위를 차지하였다.
이후 2018년까지 잠시 뉴이스트 W로 활동하였다.

백호 (가수) - 데뷔 전.
어도초등학교 재학시절 전교 회장이었다 2010년 슈퍼스타K2 제주도 예선을 구경 갔다가 스카우트 된 뒤 플레디스 엔터테인먼트의 연습생이 되었다.
2011년 발매된 같은 소속사 선배 그룹 애프터스쿨 Play Ur Love 뮤직비디오에 출연하였으며 KBS 토크쇼 안녕하세요를 통하여 플레디스 차기 보이그룹으로 얼굴이 공개되었다.
데뷔 이전, 같은 소속사 뮤직비디오에 플레디스 보이즈 멤버로 출연하기도 하였다.
백호는 애프터스쿨 블루의 원더보이의 백업 댄서였으며 플레디스 엔터테인먼트의 크리스마스 음반 러브 레터(Love Letter)에 참여하였다.

백호 (가수) - 뉴이스트.
2012년 3월 15일, 백호는 뉴이스트의 메인 보컬리스트로서 데뷔하였다.
백호의 예명은 같은 소속사 선배인 유이가 슬램덩크의 캐릭터 강백호와 닮았다는 이유로 지어준 것이다.
&lt;br&gt;
2013년, 백호는 텔레비전 드라마 전우치에 출연하였다.
&lt;br&gt;
2014년 초반, 백호는 성대결절을 진단받았다.
그러나, 백호는 치료를 받으면서 뉴이스트와 공연을 계속하기로 결정하였다.
그 해 11월, 플레디스 엔터테인먼트는 백호가 모든 그룹 활동을 일시적으로 중단한다고 발표하였다.
백호는 병원으로부터 절대 안정 및 성대 수술을 권유받았다.
2016년 2월, 백호가 완벽하게 재활에 성공하였음이 기사화되었다.

백호 (가수) - 프로듀스 101 시즌 2.
2017년 상반기, 텔레비전 프로그램 PRODUCE 101 시즌 2에 출연하였다.
프로그램 중 방탄소년단의 "상남자"를 공연한 후, 온라인 사용자들로부터 '산적섹시'라는 별명을 얻었다.
백호는 포지션 평가에서 블랙 핑크의 '불장난'을 커버하였는데, 백호의 일대일 직캠의 조회수는 3일 동안 백만 회에 육박하였다.
컨셉 평가에서 백호의 팀은 열어줘를 불러 우승을 차지하였으며, 백호는 그룹 내에서 가장 높은 득표수를 얻은 2명 중 한명이 되었다.

백호 (가수) - 음반 목록.
이 부분은 뉴이스트 음반 목록의 일부입니다.
백호가 뉴이스트로 발매한 음반에 대해서는 뉴이스트 음반 목록을 참고하십시오.

백호 (가수) - 잡지.
맨즈헬스 최초 온라인 예약 판매분 완판 기록

황민현
황민현(黃旼炫, 1995년 8월 9일 ~ )은 대한민국의 가수이자 배우, 뮤지컬 배우로, 대한민국의 남자 아이돌 그룹 뉴이스트와 워너원의 멤버이다.
2012년 3월 15일 그룹 뉴이스트로 데뷔하였다.
그리고 2017년 Mnet에서 방영한 《프로듀스 101 시즌2》을 통해 그룹 워너원으로 활동했다.
2019년 1월 24일부터 1월 27일까지 고척스카이돔에서 열린 콘서트, &lt;2019 Wanna One Concert [Therefore]&gt;을 끝으로 워너원의 활동을 마무리 지었다.
이후 소속사 플레디스 엔터테인먼트로 돌아가 뉴이스트로 그룹 활동을 이어나가고 있다.

렌 (가수)
렌(, 1995년 11월 3일 ~ )은 대한민국의 가수이자 배우이다.
플레디스 엔터테인먼트 소속이며, 뉴이스트의 서브보컬이다.
2017년 《PRODUCE 101 시즌2》에 참가하였으며 이후 2018년까지 뉴이스트 W로 활동하였다.
2019~2020 현재 뉴이스트 완전체로 활동하고 있다

포항시의회
포항시의회(浦項市議會)는 포항시에 제출된 의견이나 법안을 처리하기 위해 설치된 의회이다.
경상북도 포항시 남구 대잠동에 있다.

구례자연드림파크
구례자연드림파크는 국내 최초의 친환경유기식품클러스터로 전라남도 구례군 용방면에 총 14만 9336m2 (약 4만 5천평) 규모로 조성되어 있으며, 아이쿱생협 조합원을 위한 식품을 생산하는 각종 제조 공방들과 지원센터(레스토랑, 체험실, 영화관, 카페, 사우나, 게스트하우스, 휴센터 등)이 한 곳에 모인 복합문화단지다.
구례자연드림파크는 지난 2014년 4월 아이쿱생협 조합원과 직원, 생산자의 출자와 참여로 조성되어 공식 오픈했다.
현재 라면공방, 전분공방, 김치공방, 우리밀공방, 정육공방 등 17개 공방에서 360개 품목을 생산하고 있으며 각 제조 공방에서 원재료 관리에서부터 제조, 유통되는 모든 과정을 자체 관리하고 있다.
구례자연드림파크는 2016년 기준 고용직원 511명에 달하며, 이 중 80%이상이 구례군민에 속해 지역상생을 실천하고 있다.
구례자연드림파크 2016년 매출규모는 약 757억 원이며, 연간 총 방문자 142,074명이다.

구례자연드림파크 - 구례 자연드림 락페스티벌.
아이쿱생협은 구례자연드림파크에서 락 페스티벌을 개최한다.
2015년 총 4,000여명의 관객이 참여하였으며, 2016년 8월 27일 2번째 구례 자연드림 락페스티벌이 펼쳐져 8000여명의 관객이 참여했다.

에피스테메
에피스테메(, )는 지식 (Knowledge) 또는 과학 (Science)으로 번역되는 그리스어(희랍어)이다.

에피스테메 - 미셸 푸코.
미셸 푸코가 제창한 철학적 개념에서는 어느 시대의 사회나 사람들이 생산하는 에피스테메의 본연의 자세를 특정 붙이고 영향을 주는, 지식의 '범위'로 파악할 수 있다.
토마스 쿤이 말하는 '패러다임' 개념과의 유사가 (패러다임 개념에의 오해에 의거해) 지적되는 일이 있지만, 문제 의식 상에서도 개념적 사정 상에서도 크게 다르다.
기본적으로 지식의 '범위'라고 파악하고 있지만, 그 인식론에 대해서는 시대에 의해서 크게 다르다.
그것은 '말과 사물'과 '지식의 고고학'에서 특히 현저하게 볼 수 있다.
간결하게 정리하면, '말과 물건'에 대해 '에피스테메'이란, 사람의 사고는 그것이 가지는 사고 체계, 메타 에피스테메 구조에 따라 버린다는 구조주의적 견해를 나타낸다.
이 생각에 의하면, 어느 시대의 사회를 지배하는 '에피스테메'로부터 해방되려면 '에피스테메'의 파괴로 밖에 해결하지 않는다는 비판도 있었다.
'지식의 고고학'에서는, 푸코는 '말과 물건'의 논의를 베이스로 하면서도 발전시킨 논의를 전개한다.
어느 시대의 사회를 지배하는 메타지구조인 '에피스테메'는 존재하면서도, 그것은 사회를 구성하는 사람들의 생산한 에피스테메에 의해서, 변화하거나 증폭하거나 파멸하거나 여러가지로 변화한다는 것이다.
메타 에피스테메인 '에피스테메'도 많은 사람들의 생산하는 에피스테메의 총체가 발화 (Discourse)되는 일에 의해, 촉진도 되어 변화해, 그것을 파멸시켜 새로운 에피스테메를 만들 가능성도 연다.

진령
진령은 다음 뜻으로 쓰인다.

윈링산맥
윈링 산맥(운령, )은 중국 서남부를 가로지르는 산맥이다.
윈난(云南)은 윈링의 남쪽이라는 의미이다.

평촌초등학교 (충남)
평촌초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

대술초등학교
대술초등학교는 충청남도 예산군 대술면 화천리에 있는 공립 초등학교다.

조림초등학교 (충남)
조림초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

1972년 프랑스 국민투표
1972년 프랑스 국민투표는 1972년 4월 23일 유럽경제공동체에 덴마크, 아일랜드와 영국이 가입하는 것에 대한 찬반투표로, 60.2% 투표율에 68.3% 찬성으로 통과되었다.

감옥정사
감옥정사(jailbait)는 2014년 공개된 미국의 영화이다.

인천장서초등학교
인천장서초등학교는 인천광역시 남동구에 있는 공립 초등학교이다.

솔빛초등학교 (경기)
솔빛초등학교는 경기도 화성시에 있는 공립 초등학교이다.

인천송일초등학교
인천송일초등학교는 인천광역시 연수구에 있는 공립 초등학교이다.

조양기
조양기(趙良琪, 생몰년 미상)는 고려의 무신이다.
본관은 한양(漢陽)이다.
그의 딸 조씨(趙氏)는 조선 추존왕 도조(度祖) 이춘(李椿)의 후처가 되었다.

조양기 - 생애.
고려조 쌍성총관(雙城摠管). 원나라 세조 신사 1281년 일본을 정벌할때 부원수로 김방경과 더불어 일본을 치고 전군이 무사히 돌아왔으며 함단군을 토벌하고 포로를 원나라에 보냈으니 그때 나이가 21세였다.
조양기의 딸 조씨는 조선 태조 이성계의 조부 도조 이춘의 후처가 되어 2남 3녀를 낳았다.

괄선
괄선(括線, )은 무언가를 나타내기 위해 수학적인 표시로 긋는 수평선이다.
위나 아래에 그어져서 같이 묶이는 걸 표시한다.
대부분 현대적인 방식으로서 괄호가 그 자리를 갈음하였다.
괄선의 영어 낱말 "Vinculum"은 “유대(bond)”, “구속(fetter)”, “사슬(chain)” 또는 “묶음(tie)”을 나타내는 라틴어인데, 이들은 기호의 쓰임과도 연관이 있다.
괄선은 A와 B가 종점인 선분을 나타낼 수 있다:
괄선은 순환소수(repeating decimal)의 순환마디(repetend)를 나타낼 수 있다.
이와 비슷하게 순환하는 분수(periodic fraction)의 반복되는 항들을 보여주기 위해서 사용된다.
2차 무리수(Quadratic irrational)가 이러한 유일한 예다.
이것의 주요한 사용은 그룹을 나타내기 위한 표시로 괄호와 같은 기능을 했다.
위의 식은 b와 c를 먼저 더하고, 그 결과를 a에서 빼라는 걸 의미하는데, 오늘날은 흔히 로 쓰인다.
괄선은 거듭제곱근(Nth root, radical root, 멱근 등으로 불림)의 표시로 사용되기도 한다.

국민행동당 (멕시코)
국민행동당()은 멕시코의 자유보수주의 정당이면서 현재는 제1야당이다.

멕시코의 정당
멕시코는 다당제 국가이지만 1929년부터 2000년까지는 제도혁명당만이 유일하게 헤게모니적 권력을 가지고 멕시코 정계에 군림했기 때문에 일당우위제 국가로 분류되기도 했다.
현재는 중도주의 성향의 제도혁명당, 좌파 성향의 민주혁명당, 우파 성향의 국민행동당 (멕시코)로 정당이 3분화되어 있고 나머지 정당들은 죄다 군소 정당인 것이 현실이다.

키라 코사린
키라 코사린(Kira Kosarin, 1997년 10월 7일 ~ )은 미국의 배우, 가수이다.

오드리 휘트비
오드리 휘트비(Audrey Whitby, 1996년 4월 10일 ~ )는 미국의 배우, 코메디언이다.

앰버 몬태나
앰버 몬태나(Amber Montana, 1998년 12월 2일 ~ )는 미국의 배우이다.

리아 마리 존슨
리아 마리 존슨(Lia Marie Johnson, 1996년 11월 23일 ~ )은 미국의 배우, 가수이다.

틸라 던
틸라 던(Teala Dunn, 1996년 12월 8일 ~ )은 미국의 배우, 희극인, 가수이다.

병점초등학교
병점초등학교는 경기도 화성시에 있는 공립 초등학교이다.

석우초등학교
석우초등학교는 경기도 화성시에 있는 공립 초등학교이다.

장명초등학교
장명초등학교는 경기도 화성시에 있는 공립 초등학교이다.

도당초등학교
도당초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

복사초등학교
복사초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부광초등학교
부광초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부명초등학교
부명초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부일초등학교
부일초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부천대명초등학교
부천대명초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부천부흥초등학교
부천부흥초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

착한 살인자들
"착한 살인자들"은 2011년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

부천북초등학교
부천북초등학교는 경기도 부천시 원미동에 있는 공립 초등학교이다.

부천수주초등학교
부천수주초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부천여월초등학교
부천여월초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

부천일신초등학교
부천일신초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

폐가 (영화)
"폐가"는 2010년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

상미초등학교
상미초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

상지초등학교
상지초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

상지초등학교 (동음이의)
상지초등학교는 다음을 가리키는 말이다.

바비 (2012년 영화)
"바비"는 2012년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

바비 (2012년 영화) - 캐스팅.
주연
조연

성곡초등학교
성곡초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

소사초등학교
소사초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

소일초등학교
소일초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

심곡초등학교
심곡초등학교는 경기도 부천시에 있는 공립 초등학교이다.

심곡초등학교 (동음이의)
심곡초등학교는 다음을 가리키는 말이다.

인천심곡초등학교
인천심곡초등학교는 인천광역시 서구에 있는 공립 초등학교이다.

내손초등학교
내손초등학교는 경기도 의왕시 내손동에 있는 공립 초등학교이다.

덕장초등학교
덕장초등학교는 경기도 의왕시에 있는 공립 초등학교이다.

모락초등학교
모락초등학교는 경기도 의왕시에 있는 공립 초등학교이다.

오전초등학교
오전초등학교는 경기도 의왕시에 있는 공립 초등학교이다.

유로콥터 EC135
유로콥터 EC135(현재는 유로콥터 H135)는 유로콥터에서 개발한 소형 다목적 헬리콥터이다.
대한민국에서는 닥터헬기로 활용되고 있다.
VIP수송용을 제외하고 군용으로 미국제 이외의 헬기를 도입한 건 2.5톤 Bo-105가 처음으로, 한국형 경헬기 사업에 선정되어 12대가 도입되었다.
그 후속기종인 2.9톤 EC135는 대한민국 보건복지부의 닥터헬기로 선정되어 사용중이다.
EC135의 파생형인 3.6톤 유로콥터 EC145는 2006년 미국 육군 경헬기 사업에 채택되어 수백대가 유로콥터 UH-72 라코타라는 이름으로 사용중이다.

석계서원
석계서원(石溪書院)은 울산광역시 울주군 웅촌면에 있는 서원이다.
2000년 11월 9일 울산광역시의 문화재자료 제17호로 지정되었다.

석계서원 - 개요.
이 건물은 울산지역에서 보기 드문 조선시대에 건축된 서원이다.
서원내에 현존하는 건물로는 강당에 해당하는 경수당과 출입문에 해당하는 필동문이 있고, 서원에 딸린 정자로서 재천정이 있다.
경수당 뒤쪽에 사당터가 있는 것으로 보아, 전체적인 배치 형태는 강당 뒤쪽에 사당히 위치하는 전학후묘형이었을 것이다.
건축적 특징을 보면 경수당은 툇마루에 덧붙인 쪽마루 형태의 진입부가 특이하고 장초석 등의 세부 수법이 주목할 만하다.
재천정은 후면부에서 진입하는 방식으로, 경주 안강의 옥산서원 곁에 있는 독락당의 계정과 유사하다.
이 서원의 경수당과 재천정은 부재수법 및 평면형식에서 볼 때 후기 양식으로, 건축사적 자료로서 중요한 의미를 가진다.

동물 매개 치료
동물 매개 치료(Animal-assisted therapy)는 동물이나 애완동물 또는 반려동물을 활용하여 매개해 주는 치료 체계를 말한다.
주로 타인에 의해 물적으로 피해를 야기시켜서 주변 사람에게 상처를 입었거나 외상 후 스트레스 장애(트라우마)를 극복하기 위해 치료해 주는 좋은 방법으로 봐야 한다.
그래서 일반적으로 따지자면, 펫 테라피(Pet therapy) 또는 애니멀 테라피라고 의미한다.

심법요초
심법요초(心法要抄)는 울산광역시 울주군에 있는 조선시대의 책이다.
2011년 12월 29일 울산광역시의 문화재자료 제20호로 지정되었다.

심법요초 - 개요.
『심법요초』는 선의 요지를 간략히 서술한 책으로 저자는 조선 중기의 승려인 서산 휴정(西山休靜, 1520~1604)이다.
휴정은 법명이며, 일반적으로 서산대사(西山大師)로 널리 알려져 있는 조선 중기의 고승(高僧)이자 승군장(僧軍將)이다.
이 책은 18장 1책으로 이루어진 목판본으로, 책의 크기는 세로 24.2㎝, 가로 17.0㎝이다.
권두에 백곡 처능(白谷 處能, 1617~1680)이 지은 서문이 있고, 권말에는 추계 유문(秋溪 有文, 1614~1689)의 지(識)와‘ 시갑진국월일 대둔산안심사 신간류치(1614~1689)’라는 간기가 있다.
이들 기록들을 통하여 1664년(현종 5) 목양 색대사(牧羊色大師)가 대둔산(大芚山) 안심사(安心寺)에서 간행했음을 알 수 있다.

해남사 신중도
해남사 신중도(海南寺 神衆圖)는 울산광역시 중구 북정동에 있는 대한제국시대의 신중도이다.
2011년 12월 29일 울산광역시의 문화재자료 제21호로 지정되었다.

해남사 신중도 - 개요.
해남사 소장 신중도는 광무8년(1904)에 환월 상휴를 비롯한 3인의 화승에 의해 제작되어 양산 통도사 비로암 약사전에 봉안된 불화로 2폭의 면본을 잇대어 그려진 듯하고, 상하 2단 구도로 정연하게 열을 지어 각각 6위씩 등장인물을 배치하였다.
갑옷과 무기를 갖춘 금강과 신장이 조합된 구성으로 각 도상에 대한 정확한 조명을 알 수 없으나 복식이 정교하게 시문된 다양한 문양을 통해 20세기 초 불화의 문양과 색채의 유행 양식을 볼 수 있다.

울산 목련암 목조보살좌상
울산 목련암 목조보살좌상(蔚山 目蓮庵 木造菩薩坐像)은 울산광역시 울주군 두서면에 있는 조선시대의 불상이다.
2013년 1월 3일 울산광역시의 문화재자료 제22호로 지정되었다.

울산 목련암 목조보살좌상 - 지정 사유.
목련암 소장의 ‘목조보살좌상’은 신체에 비해 머리가 큰 구조로써 조선후기 불상에서 나타나는 특징을 지니고 있으며, 또한 보살상의 갸름한 얼굴, 오른쪽 어깨의 대의, 양다리의 옷자락 표현 등 조선후기 불상에서 볼 수 없는 새로운 특징도 보여주고 있다.
이와 같이 전통성과 새로운 양식이 혼재하는 과도기적 특징을 보여주고 있으며, 작은 규모지만 19세기 후반 불상 중 가작(佳作)으로 평가되며, 조선후기 이후 불상연구의 자료적 가치를 지니고 있다.

울산 목련암 목조보살좌상 - 개요.
목련암 소장의 목조보살좌상은 높이 41.5cm, 폭 21.8cm으로, 19세기 후반에 제작된 것으로 추정되며, 목재는 피나무이다.
보살상의 정수리 부분에는 간략한 형태의 보계(寶髻)가 있으며, 높고 커다란 보관은 겉면을 두 단으로 나누어 당초문(唐草文)을 빽빽하게 새겨 넣었다.
신체에 비해 큰 얼굴은 타원형으로 반쯤 뜬 눈의 눈꼬리는 약간 위로 올라갔고, 코는 삼각형이며, 입은 살짝 미소를 머금고 있다.
양손은 결가부좌한 다리위에 연봉우리를 받친 선정인(禪定印)을 취하고 있다.
바깥에 걸친 대의는 오른쪽 어깨에서 완만하게 반원형으로 걸친 후, 팔꿈치와 복부를 지나 왼쪽 어깨로 넘어가고, 반대쪽 대의는 왼쪽 어깨를 완전히 덮고 내려와 복부에서 오른쪽 어깨를 덮은 편삼과 겹쳐져 있다.
하반신에 걸친 대의처리는 특이하게 앞치마가 늘어진 듯이 표현되어 있다.
복장유물로는 중수문, 다라니, 변상도, 후령통이 발견되었다.
보살상은 과도기적 특징을 보여주고 있으며, 특히 갸름한 얼굴, 오른쪽 어깨의 대의, 하반신의 대의표현은 조선후기 불상에서 볼 수 없는 새로운 요소이다.
19세기 후반 불상 중 아름다운 작품으로 평가되며, 조선후기 이후 불상연구에 자료적 가치가 있다.

에스쿱스
에스쿱스(S.COUPS, , 1995년 8월 8일 ~ )는 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 힙합팀의 리더(총괄 리더), 리드래퍼를 맡고 있다.

호시
호시(Hoshi, , 1996년 6월 15일 ~)은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 퍼포먼스팀 리더, 서브보컬, 메인댄서를 맡고 있다.

호시 - 기부활동.
코로나 19사태에 소속사도 모르게 50,000,000원을 기부 했으며,
장학금 명목으로 마석고등학교에
20,000,000원을 기부했다

민규
민규(, 1997년 4월 6일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브래퍼를 맡고 있다.

민규 - SARS-CoV-2 (코로나바이러스감염증-19) 사회적 거리두기 기간 이태원 방문 논란.
이태원 코로나바이러스감염증-19 집단 감염 사건(5월 1일 ~ 2일)이 일어나기 일주일 전이었던 4월 25일 ~ 26일에 민규는 아스트로 차은우, NCT 재현, 방탄소년단 정국과 함께 이태원을 방문하였다.
그는 이태원 식당과 바에 있었던 것으로 알려졌으며, 사인으로서 사회적 거리두기를 지키지 않고 사람이 밀집되는 공간에 간 것이 논란이 되었다.
소속사는 확진자가 다녀가기 일주일 전 이태원을 방문한 것이며 이태원 사건 보도를 접한 후 자발적으로 선별진료소를 찾아 검사를 받았고 음성 판정을 받았다고 밝혔다.

민규 - 여성 혐오 콜라주 논란.
그룹 세븐틴의 멤버 민규가 제작한 것으로 알려진 콜라주 작품이 논란이 되고 있다.
지난 21년 3월 28일 공개된 콜라주를 놓고 온라인 커뮤니티상에서는 뜨거운 갑론을박이 펼쳐지고 있다.
콜라주는 ‘풀로 붙이는 것’이라는 뜻으로 종이나 천 등의 재료를 붙여 회화적 구성을 이루는 기법이다.
논란이 된 작품에는 목 잘린 여성들, 혈흔 묻은 속옷, 조각난 다리, 파란색 가슴 등 사지가 절단된 신체 모습 등이 포함돼 있다.
여성을 폭력적, 혐오적, 외곡적으로 묘사하는 것으로써 여성혐오 의혹이 제기된것이다.
캠코더를 들고 있는 남자가 나오면서 여성 성범죄에 대한 아무 인지 없이 여성을 성적 대상화하고 저것을 묘사함으로써 비판 의도가 아니라, 그런것을 의도하고 너무 가벼운 소재로 생각하는 것 아니냐는 의견이 분분한 상황이다.
이로 인하여 작품이 비약하다는 평이 주를 잇고 있다.
이로 인하여서 대중들에게 비난을 피해갈수 없게 된다.
논란에 대하여서 민규 측 공식 입장이 없고, 인스타그램이 비공개로 전환되어있다.

원우 (가수)
원우(, 1996년 7월 17일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브래퍼를 맡고 있다.

버넌
버넌(Vernon)에는 다음과 같은 뜻이 있다.

승관 (가수)
승관(, 1998년 1월 16일 ~ )호적상 따지면 97년생 띠이다 은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 메인보컬을 맡고 있다.
본관은 제주이다.

디노 (가수)
디노(Dino, , 1999년 2월 11일 ~ )는 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브래퍼, 메인댄서를 맡고 있다.
세븐틴 퍼포먼스팀 소속이다.

도겸 (가수)
도겸(DK, , 1997년 2월 18일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 메인보컬을 맡고 있다.

조슈아 (가수)
조슈아(Joshua, , 1995년 12월 30일 ~ )는 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브보컬을 맡고 있다.
캘리포니아주 로스앤젤레스 출신의 한국계 미국인 2세이다.

디에잇
디에잇(The8, , 1997년 11월 7일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브보컬과 리드댄서를 맡고 있다.

정한 (핸드볼 선수)
정한 (1988년 5월 17일 ~ )은 대한민국 핸드볼 국가대표 선수이며, 인천도시공사 소속이다.

금호고속관광
금호고속관광()은 여객 운송업을 주 업종으로 하는 금호고속의 계열사이다.

후두암
후두암(喉頭癌, Laryngeal cancer)은 후두에 발생하는 악성 종양의 총칭으로 대개 후두의 피부에서 발원하는 것을 보여주는 편평상피암이다.
암은 후두의 모든 부위로 퍼질 수 있지만, 치료율은 종양의 위치에 따라 영향을 받는다.
종양의 단계를 목적으로 하여, 후두는 세 가지 해부학적 부위로 분류된다.
성문(聲門 lottis, 우리가 흔히 진짜 성대라고 하는 이음매 앞뒤), 성문상부(supraglottis, 피열 연골과 피열후두개 주름, 가성대), 성문하부(subglottis)가 그것이다.
대부분의 후두암은 성문으로부터 기인한다.
성문상부암은 덜 일반적이고, 성문하부 종양은 가장 빈도수가 낮다.
성문암은 국지적 경부 임파선에 전이를 통해 인근 부위로, 또는 혈액을 통해 더 멀리 직접적인 확산을 한다.
원거리 전이는 폐부까지가 가장 일반적인 경우이다.
1990년 사망자 76,000명에서, 2013년에는 88,000명으로 늘어났다.
미국 내에서 5년 생존 비율은 60%였다.

후두암 - 대한민국의 사례.
2015년 5월 15일, 국민건강보험공단은 담배회사를 상대로 537억원의 손해배상을 청구한 국민건강보험공단이 3484명의 폐암 발생원인이 ‘흡연’이라는 근거자료를 제출했다.
소송 대상자 중 지난해 12월 기준 생존자는 724명, 사망자는 2760명이었다.
진단받은 암종은 편평상피세포 폐암 2163명, 소세포 폐암 844명, 편평상피세포 후두암 477명이었다.
건보공단은 흡연과의 관련성이 높은 것으로 알려진 폐암 중 편평세포암, 소세포암, 후두암, 편평세포암을 위주로 추렸으며, 하루 1갑 이상 20년 이상의 장기 흡연자를 대상으로 선정해 인과관계가 명확하다는 주장을 펼쳤으며, 반면 “담배 회사들은 공단이 제출한 자료가 증거로서의 가치가 없다”고 주장했다.

정지성
정지성(1988년 6월 25일 ~ )은 대한민국 전 KBS충주방송국의 아나운서이다.

변화관리
변화 관리(變化管理, Change management)란 기업에 일어나는 중대한 변화를 기업 성과가 향상되는 방향으로 관리하는 것을 말한다.
실무적으로는 조직이 어떤 목적을 달성하기 위해 취한 변화에 의해 조직의 구성원이 영향을 받아 조직의 성과 저하가 예상될 때 취하는 조직 대상 관리 프로그램들을 말한다.
따라서 변화 관리는 혁
신을 추구하면서 병행적으로 수행해야 하는 관리 업무라 할 수 있다.
변화 관리는 이러한 성과 하락의 폭과 깊이를 줄이고 지속적인 성과 향상으로 이어지게 하는 혁신 관리 활동이며, 이러한 혁신 추진 과정상의 문제는 대부분의 조직이 겪는 문제이므로 조직을 변화 관리의 대상으로 정하게 된다.
고객의 욕구변화, 경쟁의 심화, 정보기술의 발달, 노동력 구성의 변화, 조직 구성원들의 불만 증가 등과 같은 내·외적 환경특성이 바뀌면 기업은 경쟁적 우위를 확보하기 위해 조직의 전략, 구조, 시스템, 그리고 문화를 바꾸어야 한다.
이 때 중요한 것은 조직의 구성요소들을 변화된 경영환경의 특성과 적합한 방향으로 통합해 상호 조화를 이루도록 하는 것이다.
조직의 구성요소들은 상호 조화를 이루며 유기적으로 연결돼있다.
따라서 하나의 구성요소가 변화하게 되면 다른 구성요소들과 불균형 상태에 이르게 되어 기존의 조화상태를 파괴한다.
이같이 하나의 구성요소에서 변화가 다른 구성요소들의 균형을 파괴하는 파급효과를 관리하는 것이 변화관리에서 가장 주의를 기울여야 하는 과제이다.
그러나 변화관리에서 전체적인 균형을 잡는 것은 고정된 관계 내에서 이뤄지는 것이 아니라 마치 모빌(mobile)에서와 같이 상호 동태적으로 연결되어 있는 관계 내에서 이뤄지는 것이다.
따라서 변화관리는 변화의 역동성(dynamics)을 관리하는 것이다.
이러한 점에서 변화관리는 과거에 경영자들이 다뤄온 경영과제와 다르기 때문에 많은 경영자들이 수행하는데 어려움을 느낄 것이다.
피터 드러커 (Peter Ferdinand Drucker)는 이 세상에서 변화하지 않는 유일한 것은 모든 것이 항상 변화한다는 사실 한가지라고 주장했다.
이렇듯 이러한 변화의 시대에 변화를 생활화하고 체계적으로 관리하는 것은 기업의 성장과 더불어 생존에 필수적이다.
이러한 점에서 볼 때, 경쟁사에 비해 더 빠르고 더 효과적으로 경영환경의 변화에 대응해 조직을 변화시키는 것은 매우 중요하다.
성공을 원하는 기업은 체계적인 반드시 변화관리 프로세스를 가지고 있어야 한다.
더군다나 최근 기업이 직면하는 변화는 기존의 시스템 내에서 부분적으로 변화하는 점진적 변화가 아니라, 기존의 시스템 자체에 대한 변화를 포함하는 변혁적 변화이며 그 빈도나 강도에 있어서도 훨씬 더 높은 수준으로 일어나고 있다.
성공적인 조직변화를 위해서는 기본적으로 3가지 요소가 필수적이다.
첫 번째는 현 상황에 대한 불만이나 변화의 필요성에 대한 인식으로, 이는 조직변화를 위한 자극 또는 동기유발의 요인이 된다.
두 번째는 새로운 상황에 적합한 달성 가능한 비전 설정으로, 이는 조직변화의 방향 및 가능성을 명확히 해준다.
세 번째는 성공에 대한 신념과 함께 실천을 위한 명확한 아이디어 도출로, 이는 실천계획과 함께 조직변화의 지원세력으로 작용하게 된다.
이들 세 가지 요소가 모두 갖춰져야만 성공적인 조직변화가 가능하며 이 중 어떤 한 가지 요소라도 결핍되는 경우 조직변화는 성공할 수 없다.
구성원 모두가 변화의 필요성에 대해 공감하고 기업의 새로운 비전을 받아들이며 이에 맞춰 자신의 태도와 가치관을 변화시킴으로써 비로소 변화가 시작되는 것이다.
스스로 생각하고 행동하는 방식을 바꿈에 따라 기업의 변화프로그램에 몰입하게 되고 성공적인 변화가 이뤄진다.
이러한 구성원 개개인들의 사고방식과 행동양식의 변화는 조직의 전략, 구조, 시스템, 그리고 문화가 한 방향으로 정렬될 때, 다시 말해 상호 유기적으로 연결된 관계로 보고 전체적인 균형을 이루도록 할 때 가능하다.
변화관리는 환경과 조직, 그리고 조직의 구성 요소들 간에 정렬을 시키는 지속적인 과정이며 궁극적인 변화의 대상은 구성원 개개인이다.
성공적인 변화관리를 위해서는 모든 부분들이 서로 의사소통해 조직의 다양한 부분들이 어떻게 상호 작용하는지에 대한 인식을 공유하게 하고, 새로운 균형이 모든 부분에 공통적으로 적용될 것이라는 믿음과 함께 변화에 대한 주도적 역할을 부여하는 것이 중요하다.
변화관리는 단기적인 치유책이 아니라 장기적으로 구성원들의 변화를 유도해내야 하는 지속적인 과정이다.

변화관리 - 변화관리의 중요성.
최근 변화란 선택의 문제가 아닌 생존의 문제로 대두되고 있다.
특히 기업의 경우 변화의 격동기를 맞이하여 변화에 대한 의지가 매우 강력하다.
기업은 일종의 사회적 유기체로서 성과향상 또는 수익성 제고를 위해 끊임없이 자발적으로 변해 나가야 한다.
더욱이, 요즈음 국내 기업은 또 다른 변화에 직면하고 있다.
기업의 인수 및 합병, 대규모 사업교환, 분사, 기업결합, 대기업으로부터의 분리 독립 등으로 인해 기업은 많은 변화에 직면하고 있다.
현재의 환경변화는 변화의 정도(Degree of Change), 변화의 속도(Speed of Change), 변화의 방향 (Direction of Change) 면에서 과거와는 다르다.
이런 단절적인 변화를 가져온 변화의 주요 동인은 글로벌 경쟁, 기술 혁명, 소비자 욕구의 다양성 등이다.
자유화, 개방화 등에 따른 제도적인 장벽의 해체, 국제자본의 자유로운 이동, 인터넷의 발달로 야기된 글로벌 경쟁은 경쟁게임의 룰을 전혀 다르게 변화시켰다.
글로벌 경쟁 시대에는 국내/지역시장을 기반으로 한 기업들이라도 세계적인 기업과의 경쟁에 직면해야 한다.
세계최고 수준의 경쟁력을 보유하지 못하면 생존을 위협받는다.
자본시장은 기업에게 높은 수익성과 미래 성장 가능성 확보를 기대한다.
이 요구에 부응하지 못한 기업은 시장가치의 하락을 막을 수 없고 도태하게 된다.
모든 기업에 있어 기업가치(시장가치)의 증대는 긴급한 과제이다.
디지털 기술의 발달이 야기한 기술 혁명은 전혀 새로운 방식의 가치창조를 가능케 했고 기업경영의 시스템을 빠른 속도로 변화시키고 있다.
이 변화를 신속하게 기업 경영에 접합시키지 못하는 기업은 가치증대 능력 감소는 물론이고 생존 가능성도 감소한다.
기업가치 창출의 많은 부분이 지식 기반, 무형 자산 기반, 기술 및 인터넷 기반 등 비전통적인 새로운 사업모델(Business Model)에서 이뤄지고 있다.
환경에 성공적으로 적응하기 위해서는 기업 내부의 각 기능/ 사업간 연결방식은 물론, 기업의 경계를 다시 정의하고 내·외부 참가자 간의 가치 네트워크를 재구축하는 등 새로운 사업시스템(Business System)이 필요하다.
고객 욕구가 점점 더 다양화됨에 따라 고객의 요구를 충족하고 진정한 고객가치 창출에 성공한 기업만이 생존하게 된다.
최근의 소비자들은 단순히 제품이나 상품을 소비하기 보다는 상품·서비스와 관련된 총체적인 경험을 구매한다.
그런데 고객이 원하는 가치는 고객의 삶의 방식과 경험에 따라 다르다.
따라서 선택의 권한을 포함한 시장에서의 힘(Power)의 균형이 고객에게로 옮겨지고 있는 상황에서 고객을 이해하고 고객과의 관계를 기업가치의 증대로 연결시키기 위해서는 탁월한 고객가치 제안 (Value Proposition)이 필수적이다.
그 동안 기업에서 변화를 추진하려는 노력이 없지는 않았다.
오히려 적절한 실제 성과를 내지 못한 채 너무나 비효율적으로 추진된 경우가 많았다.
문제는 경영진이 강도 높은 변화를 요구할 때마다, 많은 구성원들은 변화 노력의 요구가 적어도 1년 또는 길어야 2~3년 동안 일시적으로 지속되다가 끝날 것으로 인식하는 데에 있다.
결국 많은 변화의 노력은 실패하거나 소기의 목적을 달성하지 못했다.
그러나 변화의 시기를 맞이하여 빠르게 변하고 있는 상황 속에서 기업의 변화관리의 중요성은 점점 커지고 있다.

변화관리 - 1960년대.
에버렛 로저스(Everett Rogers)는 1962년에 《혁신의 확산(Diffusion of Innovation)》이라는 책을 썼다.
2003년에 사람들이 어떻게 새로운 개념과 기술을 받아들이는지에 대해서 5000번도 더 넘은 통계학적 연구보고가 있었던 때에 이 책의 5개의 개정판이 출판되었다.
《혁신의 확산》에서 교배종옥수수 종자에 대한 과학적 연구는 우리가 흔히 사람들을 여러 집단으로 분류하는 방식으로 이어졌다.
그 집단은 혁신자들(Innovators), 조기 수용자들(Early Adopters), 조기다수자(Early Majority), 후기다수자들과 느림보들(Late Majority and Laggards), 총 5개 집단으로 분류되었다.

변화관리 - 1980년대.
맥킨지(McKinsey)의 컨설턴트 줄리엔필립스(Julien Phillips)는 1982년에 첫 번째로 변화관리모델을 Human Resource Management 저널에 발표했다.
로버트 마샥(Robert Marshak)은 리엔지니어링(사업 과정을 혁신적으로 재설계하고 그것을 고유 기능이 무시된 혼성팀이 수행하도록 하는 경영 전략) 서비스 조직을 변화관리 서비스라고 1980년대에 이름 붙였다.

변화관리 - 1990년대.
1994년 다일 코너(Daryl Conner)는 Conner Partners를 설립, 1993년에 《Managing at the Speed of Change》란 책을 썼다.
Conner Partners는 그 당시 회사가 기술혁신을 가장 완벽하게 흡수하고 채택하는 것을 확실히 하는 것을 돕기 위해서라면 인간의 행동과 채택기술을 이해해야 했기 때문에 80년대와 90년대에 걸쳐서 큰 경영 컨설턴트사들에 많은 영향을 끼쳤다.

변화관리 - 2000년대.
《Beyond change Management》 의 저자 린다 어케먼 안데르손 (Linda Ackerman Anderson)은 인간 측면에서의 변화에 대한 책임을 규명하기 위해 ‘변화리더’라는 역할을 지정했다.
‘변화관리 산업의 상태’가 1995년 2월 컨설턴트 뉴스에 처음 보도되었다.

변화관리 - 2010년대.
2010년, Uniforte 유한책임회사 경영감독 크리스틴 딘(Christin Dean)은 그녀의 책 《RIMER Managing Successful Change》에 근거하여 호주 국제 조직변화관리 수료증의 발판이 된 조직과 사회의 변화관리에 대한 호주기준 직무능력표준을 썼다.

변화관리 - 존 코터(Kotter, J. P.)의 변화관리 8단계 모델.
하버드대학교 경영대학원 석좌교수인 존 코터(Kotter, J. P.)가 주장한 모델이다.
코터는 6~8년여 동안 조직의 변화관리를 수행하여 실패하거나 성공한 100여개 회사들을 집중 분석해서 변화에서 성공한 8가지 원인을 규명하였다.
이를 바탕으로 코터는 성공적인 조직변화를 위한 실행기법을 8단계로 체계화하여 각 단계별 시행오류와 함께 다음과 같이 제시하였다.
변화 프로그램에서 긴장감을 조성하는 첫 번째 단계는 매우 중요하다.
동기부여가 없다면 구성원들이 참여도가 낮고 변화관리에 실패할 수 있다.
기업의 50%이상이 1단계에서 실패한다.
그러므로 현재의 상황을 정확히 전달하고 위협과 도전을 전 종업원들에게 전달하고 참여토록 하여야 한다.
동기 부여가 없다면 구성원들의 참여도 저하를 유발할 수 있다.
따라서 사전에 철저한 준비를 통하여 변화를 추진하여야 한다.
강력한 추진 구심체를 갖추지 못한 변화의 노력은 단기간의 가시적인 진전을 보일 있지만, 변화에 대한 저항 세력이 결집되면, 개혁은 바로 중단되고 만다, 변화의 구심체는 정상적인 조직 내의 조직체가 아닌 특별조직을 구성하는 것이 일반적이어서 경영진이 추구하고자 하는 변화에 대한 단결과 결집의 구심체가 될 수 있다.
비전은 기업의 조직이 향후 나가야할 방향을 명확히 정해주는 역할을 한다.
초기의 비전은 경영자들의 주관적 견해로 인해 다소 명확하지 않지만 변화에 참여하고자 하는 조직에서 경영자의 의지를 합하고 정리하고 개발하면 새로운 명확한 비전을 제시할 수 있다.
변화에 실패한 경우 보편적으로 개혁의 절차, 방법 등은 상세히 구성되어 있으나 기업의 비전이 결여된 경우가 많다.
따라서 비전은 종업원을 결집 시킬 수 있는 간결한 문장이 필요하다.
일부 직원들은 새로운 변화에 도전을 하지 않으려 저항할 수 있다.
따라서 변화를 하고 개혁을 추진하려면 기업의 비전이 전체 종업원에게 전달되어야 한다.
이를 위해서는 비전의 전달과 확산으로 공동체를 구축하여야 한다.
변화에 성공한 기업의 인원들은 비전을 전달하기 위해 기존의 모든 의사소통 채널을 활용한다.
의사소통은 말과 행동에 의해 이루어지는데 행동은 가장 강력한 의사소통의 수단이다.
핵심인물들의 말과 행동의 불일치 보다 더 크게 변화를 저해하는 요소는 없다.
만약 경영진이 비전을 선포하고 선포한 비전과 반대되는 행동을 한다면, 종업원들의 조직문화는 냉소주의에 빠지고 신뢰도는 떨어지게 될 가능성이 있다.
성공적인 개혁에는 프로세스가 진행되면서 많은 사람들이 참여하게 된다.
구성원들은 새로운 시도, 새로운 아이디어의 개발, 새로운 리더십 등에 자극을 받게 된다.
유일한 제약 요인은 구성원들의 행동이 정립된 비전에 부합해야 한다는 점이다.
보다 많은 사람들이 참여할수록 우수한 결과가 나온다.
개혁의 초반단계에서 이에 따른 저항은 반드시 수반되며, 성공적인 개혁의 수행을 위해서는 저항을 제거하는 과정이 필요하다.
만일 일부 구성원들의 행동이 조직의 정립된 비전에 부합하지 않는다면, 그들의 행동을 새로운 비전과 일치하는 방향으로 교육해야 개혁의 성공 가능성을 높일 수 있다.
변화를 이루기 위해서는 오랜 시간이 필요하며, 변화를 위한 노력은 성취할만한 단기목표가 없으면 추진력을 잃게 될 수도 있다.
대부분의 구성원들은 1~2년 내에 변화 노력의 결과가 가시화되지 않으면 변화의 대열에서 떨어져 나간다.
단기적인 성과가 없으면 많은 사람들이 변화를 쉽게 포기하거나, 변화에 저항하는 사람들이 생기게 된다.
그리므로 기업의 단기성과 요구와 관리자들과의 대립이 발생하기도 한다.
이러한 압력은 변화과정에 큰 영향을 끼친다.
대규모 변화에 오랜 시간이 걸린다고 사람들이 생각하게 되면 긴장의 수준이 떨어진다.
따라서 단기성과를 실현하기 위한 노력은 긴장감을 높여주고, 비전을 명확히 실현할 수 있는 세밀한 분석적 사고를 가지게 한다.
조직의 문제점들 중 대부분은 변화과정의 초기에 드러난다.
위기감의 강도가 적절하지 못하거나 추진구심체가 충분한 힘을 가지지 못했거나, 비전이 명확하지 못한 경우가 많다.
리더들은 성공에 단기적인 성과로 형성된 신뢰를 활용해서 보다 큰 과제에 도전하며 새로운 변화의 비전과 일치하지 않는 여타 시스템과 구조를 모색해야 한다.
또한 초기보다 더욱 방대한 새로운 변화 프로그램을 도입하며, 변화 노력이 몇 달이 아니라 몇 년이라는 긴 시간을 필요로 한다는 점을 숙지하는 것이 필요하다.
마지막으로 변화는 일하는 방식이 바뀌고, 그것이 기업 내에 체화됐을 때 정착된다.
새로운 행동이 사회규범과 조직 내의 공유가치로 뿌리내리지 못하면, 변화 압력이 제거되자마자 조직은 퇴화하게 된다.
변화를 기업문화 속에 정착시키기 위해서는 새로운 접근방법·행동·태도가 성과 개선에 어떻게 도움이 됐는지를 의도적으로 사람들에게 보여주어야 하는데, 만일 사람들이 자의적으로 판단하도록 내버려 둘 경우에는 세 요소간의 관계를 부정확하게 이해하게 된다.
따라서 사람들에게 상황을 바르게 이해시키기 위해서는 체계적인 의사소통이 필요하다.
예를 들면 경영자 회의에서 성과가 향상된 요인을 토론하고, 사내 신문이나 사보 등을 통해 변화의 성과를 적극 홍보해야 한다.

변화관리 - 르윈의 조직변화 3단계 모델 (Lewin’s Three-step Model).
심리학자인 르윈(Lewin, 1951)은 조직이 새로운 시스템, 과정, 구조가 도입되는 것만으로는 변화하지 않는다는 걸 알았다.
성공적인 변화는 조직 구성원들이 스스로 변화에 참여하여 조직을 앞으로 나아가게하고, 조직의 성과를 거둘 때 일어난다.
르윈은 변화란 고정된 어떤 상태에서 새로운 상태로 바뀌는 것이라고 주장했고, 그러한 세 가지 상태를 해빙, 변화, 재결빙이라고 이름 붙였다.
해빙(Unfreeze) 단계는 조직원들이 변화할 준비를 갖추게 하는 단계이다.
이 단계에서는 어떠한 움직임, 변화에 대한 저항성을 감지하고 목표를 정의하며 변화 하도록 사람들을 선동한다.
모든 사람들이 변화할 준비를 하게 하는 것은 어떠한 행동이 이행되기 전에 변화에 긍정적인 사람의 수가 부정적인 사람들의 수를 넘는지를 판단하기 위해 찬반양론을 가늠해 보는 것이다.
이 단계는 르윈이 ‘힘의 영역 분석(The Force Field Analysis)’이라고 부르는 것을 위한 기본적인 수단이다.
이 방법은 하나의 선을 그은 다음, 의도한 변화를 위하는 요소와, 반대하는 요소들을 나열하는 것과 같이 간단하다.
핵심은 변화를 지지하는 세력은 강화하고, 변화에 반하는 세력은 조절함으로써, 변화를 더욱 성공적으로 만드는 것이다.
변화를 지지하는 세력이 반대 세력보다 세지 못하면, 변화를 위한 동기부여가 부족하다고 말할 수 있다.
이 단계에서의 도전과제는 변화에 대한 협상을 성공적으로 이끌어 가는데 중요한 역할을 하는 유리한 조건들이 지속되도록 하는 것이다.
르윈의 모델은 변화가 저항에 직면할 것이라고 가정한다.
이는 대부분의 사람들의 기본적인 경향이 정체성과 친밀감을 부여하는 안전함과 통제할 수 있다는 느낌을 주는 환경을 추구하는 것이라는 점을 근거로 한다.
르윈의 모델은 이러한 현상을 조직의 ‘평형상태(equilibrium, homeostasis와 관련)’에 적용하는데, 이는 현 상황의 좋고 나쁨에 상관없이 대부분의 조직들은 본래 상태로 돌아가려는 욕구가 있음을 뜻한다.
두 번째 단계는 원하는 상태에 도달하는 데에 필요한 작업들을 하는 것이다.
이 단계는 보통 약간의 혼란을 야기한다.
기존의 관습은 바뀌고, 새로운 형태의 업무, 새롭게 제정된 규정과 조직원들은 타협해야 한다.
개인은 생각, 감정, 행동 전부의 변화를 요구받게 된다.
이 시기에 조직은 일시적인 업무 효율 감소를 경험하게 된다.
이 단계는 강력한 리더십, 집중적인 대화와 참여, 그리고 변화의 정도에 따라서 지도와 훈련을 필요로 한다.
마지막 단계는 재 결빙이다.
이 시점의 목적은 달성된 변화 상태를 제도화하기 위해 안정성과 생산성을 창출하고, 조직원들로 하여금 지금 그들이 안전하고 익숙하다고 인지하는 환경과 재 연결되도록 하는 것이다.
접근법은 조직에 따라 다를 수도 있지만, 주로 새로운 지침을 정하고, 성과에 대한 보상, 새로운 기준을 제정하는 것을 포함한다.
마지막 단계는 변화관리자로 하여금 조직원들이 새로운 시스템을 설치하고, 테스트하고, 오류를 찾고, 평가하고 향상시킬 수 있도록 조직원들과 적극적으로 업무활동을 할 것을 요구한다.
이 단계를 제대로 완수하지 못하면 과거의 관습으로 회귀할 가능성이 높다.

변화관리 - 베카드와 해리스의 변화방정식(The Beckhard and Harris Change Equation).
리처드 베카드(Richard Beckhard)는 보스턴 경영대학원에 재직하면서 조직개발론과 계획된 변화에 대한 많은 연구 성과물을 남겼으며, 루벤 해리스 (Reuben T, Harris) 와 함께 ‘변화 방정식(Change Equation)’을 만들어냈다.
변화방정식은 변화경영 및 변화관리의 성공을 결정하는 요소들 사이의 관계에 대해 간단한 공식을 제시한 것으로, 데이비드 글레이처(David Glaetzer)가 ‘저항 경영 공식’ 이라는 이름으로 만들어 낸 창의적인 아이디어에 바탕을 두었다.
때문에 ‘글레이처 공식’이라 불리기도 하지만, 베카드와 해리스가 글레이처의 아이디어를 정교하게 다듬어서 의미를 부여하는데 성공했기 때문에 흔히 ‘변화방정식’ 혹은 ‘변화공식’ 이라고 한다.
이 방정식은 계획적인 변화를 일으키는 결정적인 요소들이 무엇인지를 쉽게 간파할 수 있도록 해준다.
여기서 C는 변화(Change), D는 현재 상태에 대한 불만족 정도(Dissatisfaction), V는 도달하고자 하는 바람직한 상태를 나타내는 비전(Vision), F는 비전 달성을 위해 할 수 있는 첫 번째 확실한 조치들 (First Steps), R은 저항(Resistance to Change)을 뜻하는데 변화에 따르는 비용도 포함된다.
변화경영이 성공을 거두기 위해서는 변화가 이 공식을 충족시켜야 한다.
다시 말하면, D, V, F의 곱으로 표시되는 3가지 요소들 가운데 어느 하나가 없거나 낮은 수준으로 나타나면 변화경영은 성공할 수 없을 뿐만 아니라 변화 자체가 일어날 수 없다.
왜냐하면 R로 표시되는 변화에 대한 저항을 완벽히 억제할 수는 없기 때문이다.
3가지 요소를 조금 더 자세히 살펴보면 다음과 같다.
변화 방정식은 간단하지만 매우 중요하다.
변화방정식은 조직의 문제를 해결하기 위한 직관과 통찰력을 제공한다.
또한 변화를 추진하는 사람들이나 저항하는 사람들 모두에게 스스로 문제의 본질을 정확히 파악하게 만들어 합의를 도출하는데 도움을 주며 각자가 자신의 이해관계나 고정관념을 떠나서 어떤 행동을 취해야 하는지에 대해 명쾌한 해답을 제시할 수도 있다.

변화관리 - 변화관리 영역.
조직의 변화는 인적요인, 전략요인, 업무요인, 기술요인의 복합적 적용으로 이루어진다.
전체적인 변화의 기반은 인적요인으로서 전략요인, 업무요인, 기술요인은 인적요인 인프라 위에서 구현된다.
인적요인은 리더십 정렬, 변화관리, 조직화된 설계, 교육 &amp; 성취감 제공 등으로 구성되어 있다.
변화를 위해서는 조직원들의 행동변화를 시작으로 지속적인 행동의 습관화가 이루어져야 하며 행동의 습관화는 조직의 문화를 정착하는데 기여한다.
변화관리의 영역은 인적요인을 중점으로 6가지 영역으로 구분 가능하다.

변화관리 - 동기.
이해 당사자들에게 건전한 위기감을 부여하고 변화의 이유에 대하여 명확히 제시하여야 한다.
또한 변화에 대한 향후 비전 및 현실적인 실익이 무엇인지도 전달되어야 한다.

변화관리 - 조직역량.
조직역량에는 경영진의 리더십 지원역량, 변화 프로젝트를 이끌어가는 변화 프로젝트 관리자와 프로젝트 팀원들의 역량, 그리고 지속적으로 조직이 변화 프로젝트를 모니터링 하고 조율하는 기술 등을 들 수 있다.

변화관리 - 변화지원 경영시스템.
전략과 연계된 성과평가 매트릭스 시스템, 인사 인센티브 시스템, 프로세스 및 IT 인프라가 있다.

변화관리 - 내부역학 관계.
변화를 지원하는 경영 인프라를 토대로 내부 역학관계에는 변화 후에 누가 새로운 업무의 실무자 및 주관 부서가 될 것인가 하는 내부 역할 변화가 존재한다.
이 과정에서는 리더십 지원과 관련된 이해당사자 간의 협조체계 및 변화지원이 주요 요소이다.

변화관리 - 지식.
지식 영역에서는 명확한 변화의 정의를 제시하고, 변화가 각 조직원들에게 미칠 영향과 이를 극복하기 위한 필요한 기능 파악에 초점이 맞추어진다.
또한 새로운 기술의 습득 방법 및 변화를 지속하도록 하는 교육훈련 프로그램 개발이 주요한 과제이다.

변화관리 - 개인성향.
개인성향의 영역에서는 사람들이 변화에 대해 어떻게 반응을 보이느냐, 쉽게 말해 긍정적인 반응을 보이는 조직원들과 부정적이고 저항적인 성향을 보이는 대다수의 조직원들이 있다는 이해에서 출발한다.
변화를 받아들이는 조직원의 감성적 반응곡선에 대한 이해와 변화추진 팀의 역할과 커뮤니케이션 메시지 전달, 조직원에 대한 개인적 지도, 그리고 저항 관리 및 동기부여 방안 등이 조직원들의 대한 성향과 관련된 영역이다.
이는 변화를 수용하는 조직원의 개인적인 성향을 변화수용 과정에서 충분한 동기부여를 이용하여 긍정적인 반응으로 유도하려는 것이다.

변화관리 - 변화저항과 저항관리.
일반적으로 변화를 강요하는 압력을 주는 요소들이 있는가 하면, 기존의 것을 고수하려는 요소들이 있다.
이 때, 변화에 대한 저항이란 조직의 인위적, 물리적 변화에 수반되는 압력에 대항하는 성향을 의미한다.
춰우 라(Chaw la, 2004)와 켈로우 에이(Kellow ay, 2004)는 변화에 대한 저항을 조직변화의 목표를 저해하는 태도 또는 행동의 고수(adherence)로 파악하였다.
즉, 저항은 어떤 대상이나 변화에 대한 반항적인 태도, 행위 자체로 정의할 수 있다.
다우슨 (Dawson,1994)은 저항을 변화를 요구하는 압력에서 이전 상태를 유지하고 변화를 수용하지 않으려는 태도로 정의하였다.
또한, 저항은 현재 상태의 안정과 유지를 바라는 힘이라고 할 수 있으며 저항 형성에 영향을 미치는 많은 요인들의 상호작용에 의한 결과이다.
조직변화에 대한 구성원의 저항이란 변화에 대해 거부, 반발하는 조직 구성원의 부정적인 성향을 일컫는다.
대부분의 조직은 변화를 계획하고 실천하는 과정에서 저항에 부딪힌다.
이러한 변화를 거부하는 요소가 발생하는 것은 변화 과정에서 필연적인 반작용일 수 있다.
특히, 변화추진 과정에서 발생하는 저항은 예상치 못한 지연 활동이나 비용을 동반하게 되고 변화 과정의 불안정한 상태를 야기 시키는 구성원의 대응행동으로 나타날 수 있다.
즉, 조직변화에 대한 저항은 어느 특정 단계에서만 일어나는 것이 아니라 변화의 전 과정에서 나타난다.
따라서 저항은 변화 과정에서 반드시 고려되어야 하는 요소로, 그 본질과 개념을 명확히 파악해야 한다.

변화관리 - 심리적 저항.
조직변화에 대한 저항은 구성원들에게 좌절감을 안겨주고, 바람직하지 않은 행동을 초래하는 원인으로써 심리적 측면에서 인식되었다.
저항에 관한 심리적 요소는 변화에 대한 느낌(화, 불안, 좌절감)을 일컬으며, 애글리(Eagly, 1998)와 차이켄(Chaiken, 1998) 은 심리적 저항을 ‘조직변화 및 이와 관련된 것들에 대해 경험하는 느낌, 분위기, 정서 및 교감 활동’으로 정의하였다.

변화관리 - 행동적 저항.
행동적 측면은 변화에 대한 행동 또는 행동하려는 의향(변화에 대해 불평하기, 다른 사람들에게 변화가 부적절하다고 설득하기)을 나타낸다.
코치(Coch)와 프렌치 (French, 1948)의 고전 연구에서도 직무와 작업 방식에 있어서 변화에 대한 구성원의 바람직한 행동(생산율 표준에 따르는 행동)에 중점을 두었고, 구성원의 참여가 저항을 감소시키는지 여부를 연구하였다.
연구결과, 저항이 바람직하지 않은 행동 또는 공격성을 포함할 수 있다는 것이 밝혀졌다.
브로워(Brower, 1995)와 아볼라피아(Abolafia, 1995)는 특정한 행동 양식, 의도적인 행동, 무시 등으로 행동적 저항을 정의하였으며, 권위를 기만하려는 의지가 변화에 대한 저항을 구성한다고 주장하였다.
즉, 새로운 조직변화를 접하는 조직원은 새로운 조건에 반응하는 것이기 때문에 행동적 측면은 ‘과거 행동’보다는 ‘의도’를 나타내는 경향이 있다.
이러한 행동적 저항은 항의, 사직, 태업 등과 같이 구성원의 행위적 측면으로 나타난다.

변화관리 - 저항요소와 저항 행동 유형.
조직구성원들의 변화에 대한 저항 요소로 ‘혼란’이 있다.
이에 대한 현상으로는 변화주도자는 변화에 긍정적이고 적극적인 태도를 보이나, 변화대상은 위협을 느끼는 것이 있다.
저항 행동유형으로는 혁신 주도자와의 갈등, 타인 비방 등이 있다.
조직구성원들의 변화에 대한 저항요소에는 ‘불확실성이’ 있다.
이에 대한 현상으로는 구성원들이 변화 후의 모습에 대해 확신을 갖지 못하고 현실에 안주하는 경향이 나타난다.
대표적인 저항 행동유형으로는 사업현안과제에 대한 위협회피현상, ‘돌다리도 두들겨 건너라’는 완벽주의와 변화에 대한 늦은 의사결정이 있다.
조직 구성원들의 변화에 대한 저항요소에는 ‘당혹감’이 있다.
이에 대한 현상은 미래변화에 대한 준비 부족에서 생기는 당혹감이다.
당혹감의 저항 행동유형으로는 시간 끌기, 피상적 이해에 따른 총론(叢論) 찬성, 각론(各論) 반대가 있다.
조직 구성원들의 변화에 대한 저항요소에는 ‘자신감 결여’가 있다.
이에 대한 현상으로는 조직 구성원의 새로운 업무방식에 적응하는 것에 대한 두려움이 있다.
자신감결여의 저항 행동유형으로는 소극적인 행동이 있다.
조직구성원들의 변화에 대한 저항요소에는 ‘권력 게임’이 있다.
이에 대한 현상으로는 새로운 변화 후 변화로부터 긍정적인 결과를 거둔 승자와 그렇지 못한 패자가 생기면 권력 이동이 수반된다는 것이 있다.
권력게임의 저항 행동유형으로는 조직 내 갈등구조가 생성된다는 점이 있다.
조직구성원들의 변화에 대한 저항요소에는 ‘기득권 상실’이 있다.
이에 대한 현상은 새로운 변화로 과거 기득권을 상실하는 것이다.
기득권 상실의 저항 행동유형으로는 자기 방어, 집단 이기주의가 있다.

변화관리 - 저항의 원인과 극복방안.
저항의 원인은 크게 권한/권력차원(이해관계차원), 인식적 차원, 문화적 차원, 감정적 차원, 환경적 차원 5가지로 나뉜다.
저항원인으로 ‘권한/권력차원(이해관계차원)’원인이 있다.
이 원인의 대표적인 예는 권력의 변화와 이동, 통재부재로 인한 혼란. 오너십(ownership)의 부족으로 인한 방관, 변화에 대한 대가의 부족, 부담의 증가(시간, 돈, 에너지)가 있을 수 있다.
‘권한/권력차원(이해관계차원)’을 원인으로 하는 저항의 극복방안은 조직 내 권력의 역학관계를 적절히 조정, 변화과도기를 체계적으로 관리하고 참여를 유도, 변화의 성과를 공유, 변화과정에서의 부담감소(시간, 돈, 에너지) 유도가 있다.
저항원인으로 ‘인식적 차원’의 원인이 있다.
이는 변화가 추진되고 있다는 것을 인식하지 못하며, 변화의 요인이나 영향을 알지 못하고, 변화에 대한 필요성도 느끼지 못하는 경우이다.
변화에 대해 무관심하게 대응을 하는 조직원들의 변화에 대한 인지부족이나, 또 한편으로는 변화를 주도하는 변화관리자의 운영미숙으로 인해 혼선이 야기되는 경우 발생하는 저항이다.
이 원인의 대표적인 예는 미지의 상태에 대한 불안, 변화성과에 대한 이견, 부정적인 고정관념, 정보 부족이 있다.
‘인식적 차원’을 원인으로 하는 저항의 극복방안은 미래방향에 일치하는 건설적 행동을 적극 장려, 정확한 정보공유와 분석을 통한 성과 점검, 변화목표를 사실대로 공표, 변화 필요성강조, 위기의식 고취, 정확하고 충분한 정보제공이 있다.
저항의 원인으로 ‘문화적 차원’의 원인이 있다.
이 원인의 대표적인 예는 터부(특정 집단에서 어떤 말이나 행동을 금하거나 꺼리는 것), 전통과 타성, 엄격한 방식으로 인한 권태, 반대를 위한 반대(최선의 결론을 위한 것을 목적으로 하는 게 아닌, 그저 어떤 것에 대해 발목 잡고 백지화 시키는 것)가 있다.
‘문화적 차원’의 저항원인을 극복하기 위한 방안은 터부를 과감히 제거, 바뀔 것과 존중할 것을 명확히 구분, 지나치게 엄격한 방식이 아닌 즐거운 변화 방법을 강구, 최선의 결론을 위한 변화에 서로 동참하는 것이 있다.
저항의 원인으로 ‘감정적 차원’의 원인이 있다.
이 원인의 대표적인 예는 선악에 대한 흑백논리, 변화주도자들의 우월감, 실패에 대한 두려움, 실패에 대한 질책, 변화적응력부족, 자원 동원력 부족, 급격하고 전체적인 변화, 변화에 대한 고독이 있을 수 있다.
‘감정적 차원’의 저항원인을 극복하기 위한 방안은 과거 상황을 인정하고 새로운 환경변화를 강조하는 것, 주도자들과 변화대상간의 눈높이대화, 실패를 하더라도 더 나은 능력향상을 위해 독려, 개인의 변화 탄력성 향상과 변화를 지원, 급격한 변화가 아닌 작고 쉬운 변화를 통한 성공경험의 조기 축적 또는 점진적 변화, 등이 있다.
저항의 원인으로 ‘환경적 차원’이 있다.
이 원인의 대표적인 예는 변화에 대한 지원 부족, 규정의 부적합, 극단적인 조직구조를 예로 들 수 있다.
‘환경적 차원’의 저항원인을 극복하기 위한 방안은 조직 후원 자각에 근거하여 충분한 지원을 해주는 것, 규정에 부합하고 사전에 규정을 개정하는 것, 중간형태의 중앙 집중화 조직 구조(중용의 도)를 만들어 나가는 것이 있다.

변화관리 - 변화관리 성공요소.
성공적인 변화는 최고 경영진이 속한 조직의 최상위 부서에서 시작되어 기업 전체로 확산된다.
빠르고 대대적인 변화에 대응할 수 있는 능력이야말로 기업문화에 주입해야할 필수 덕목이므로 성공적인 변화를 위해서 최고 경영진의 후원과 중간 관리자에게 권한 부여가 필요하다.

변화관리 - 리더십.
리더십이란 실제 참여하고 관리하는 것을 뜻한다.
조직의 최고 실권자가 변화를 주도하는 것이 가장 효과적이며, 이런 강력한 리더십으로써 저항이나 장애 요인을 극복할 수 있다.
리더는 현재 진행 중인 혁신 프로그램에 정통해야하며 업무를 지시할 때 현재의 혁신과제와 진행 업무를 일치시키도록 해야 한다.
혁신과 일상 업무를 따로 지시하면 사원들은 이중의 고생을 하게 되고 형식적인 혁신에서 그치게 될 수 밖에 없다.

변화관리 - 모든 계층에 변화주도자 배치.
조직원들이 변화에 실제로 참여하고 관리하는 것을 말하는 것으로, 조직의 최고 경영진이 변화 주도자 역할을 하는 것이 가장 효과적이라 할 수 있다.
최고 경영진뿐만 아니라 중간 관리자 또한 변화 주도자 역할을 수행 할 수 있는데, 중간관리자는 모든 기업 수준에서 변화에 대한 사고방식을 조성할 책임을 맡기 때문에 일선에서 중요한 차별화 요인으로 작용한다.
변화관리의 전략을 수립하는 건 최고 경영진이지만, 그 절차를 용이하게 만드는 것은 중간관리자이다.
변화 속도와 규모가 갈수록 증가하는 가운데 변화관리에 따른 물적·심적 문제점이 발생한다.
최고 경영자는 고도로 숙련된 변화전문가를 배치해서 변화에 따른 문제점을 해결해 나가야하며, 변화전문가는 조직의 변화 활동을 성공적으로 이행하고 다른 변화 관련 직책을 지원하는데 필요한 핵심 활동, 개인적 계발 계획을 세워야한다.

변화관리 - 명확성.
변화 관리에 따른 이득, 변화관리 활동, 변화관리 비용, 변화 전문가 역할 등이 명확하지 않을 때, 조직원들의 저항이 나타날 수 있다.
이를 해결하기 위해선 변화로 인해 발생하는 이익을 직원들에게 충분히 인지시키고 변화관리의 궁극적인 비전을 제시해 주어야 한다.
또한 변화관리의 성공기준을 합의해서 결정하고 그 기준에 따라 성과를 측정해야한다.
더 나아가 성공 기준을 보완하고 현재 진행되고 있는 변화관리 과정을 지속적으로 보여줌으로써 과업달성의 현 위치를 알려주며, 변화과정에 대한 구체적인 방향을 제시해 주어야 한다.

변화관리 - 직원의 참여.
변화가 진행되는 동안 꾸준히 직원의 참여를 유도해야 한다.
변화관리 성공의 핵심요소 중 하나는 직원들의 제안을 듣고 고려해서 조치를 취하는 것이다.
그렇기 때문에 상의하달 식 커뮤니케이션을 지양하고, 다양하고 효과적인 커뮤니케이션 채널을 활용하여 모든 계층에서 소통이 자유롭게 이뤄질 수 있도록 하며, 더 나아가 새로운 커뮤니케이션을 바탕으로 조직 전체의 협업을 추구해야한다.

변화관리 - 교육실시.
성공적인 변화관리를 위해 교육은 필수다.
직접 시범을 보이고 가르쳐야 효과적인 변화관리를 추진할 수 있는 것이다.
새로운 혁신을 시작하기 위해서는 제일 먼저 혁신담당 부서원들을 대상으로 변화관리 교육을 해야 한다.
교육내용에는 혁신의 틀, 변화관리 방법, S/W 및 진행스케줄 등이 필요한 사항이다.
경영자 교육 내용은 혁신의 주요내용, 경영자가 해야 할 임무와 리더십에 관한 것 등이다.
새로운 혁신 프로그램이 실시되면 새로운 프로그램에 대한 오리엔테이션도 같이 수행되어야 한다.
사원들과 가장 많이 접촉하고 영향력을 행사하는 계층은 관리자이다.
관리자는 사원을 가르치고 프로젝트를 실행하고 그 결과를 결정하는 계층이기 때문에 관리자에게는 혁신의 방법을 정확하고 상세하게 교육시켜야한다.
또한 회사의 표준 교안을 바탕으로 스스로 사원들을 교육할 수 있는 교안을 만들어 변화에 대한 실무적인 지식을 전달 할 수 있도록 해야 한다.
가장 많은 계층이기 때문에 사원 교육은 지속적으로 실시해야한다.
내용은 경영혁신 틀의 이해, S/W 및 자신들의 업무가 어떻게 변화할 것인가, 또한 자신들의 행동이 어떻게 달라져야 하며 이러한 변화를 위하여 무엇을 해야 하는지에 대한 구체적인 행동 방법 등이다.

변화관리 - 조직의 발전과 쇠퇴.
세계화와 기술혁신이 거듭 될수록 새로운 사업 환경이 발생하며 이러한 변화에 대한 요구가 증가함에 따라 지금은 변화관리가 필요한 시점이다.
이때 가장 빠르게 변화를 채택한 조직은 경쟁력을 얻게 되어 이익을 취할 수 있지만, 변화를 거절한 조직은 남겨진 이익을 갖거나 혹은 이익의 감소로 인해 위기에 직면하게 된다.

변화관리 - 변화의 적응도 제고.
경영 혁신의 성과는 쉽게 얻어지는 것이 아니다.
혁신으로 인한 충격은 어떤 형태로든 성과 저하로 나타날 수 있다.
일반적인 성과 저하는 적응을 위한 시행착오 때문에 나타날 수 있으며 변화 의지를 수반하는 경우에도 성과 저하는 일시적이나마 예상될 수 있다.
적극적 변화마인드가 없을 경우, 조직원들은 수동적인 입장이 되어 변화에 보다 많은 시간이 소요된다.
또한 변화의 취지를 이해하지 못하거나 동감하지 못하는 경우에도 변화의 속도는 낮아질 수밖에 없다.
즉, 혁신으로 인한 충격의 조기 극복, 성과 저하의 복구와 성과 향상의 실현을 위해서는 철저한 변화 관리를 통한 변화 적응도를 제고할 필요가 있다.

변화관리 - 추후 변화 적응비용 절감.
새로운 자원을 확보하고 새로운 방법과 도구를 도입하며 변화에 대한 훈련과 교육을 하는 데에 많은 비용이 소요된다.
하지만 이 비용은 효과적인 변화관리의 장애 요인을 해소하는데 도움이 된다.
가령, 변화전문가를 고용하는데 비용을 소요했다면, 이 비용을 통해 변화에 따른 직원의 심적 문제(변화에 대한 저항감)를 개인의 역량과 기술 계발의 기회로 탈바꿈시켜줌으로써 추후 별도의 직원교육이 필요 없게 된다.
이는 결과적으로 조직의 변화 적응비용을 절감할 수 있고, 직원의 초기 심적 문제를 해결하여 변화에 적응해 나갈 수 있게끔 만든다.

목표설정이론
목표 설정 이론()은 에 의해 시작된 동기 이론으로, 인간이 합리적으로 행동한다는 기본적인 가정에 기초하여, 개인이 의식적으로 얻으려고 설정한 목표가 동기와 행동에 영향을 미친다는 이론이다.
목표는 개인이 의식적으로 얻고자 하는 사물이나 혹은 상태를 말하며, 장래 어떤 시점에 달성하려고 시도하는 것이다.
즉 성과와 관련된 작업행동의 가장 직접적인 선행조건으로 목표를 들고 있다.
목표는 개인이 달성하려고 시도하는 것으로서 행위의 목적, 또는 계획이며 뜻이 있어 그 개념은 목적, 의도와 비슷하다.
이러한 의식적인 생각이 사람의 행동을 조절하기 때문에, 목표를 설정하는 것은 동기와 수행 모두에서 효과적인 것으로 알려졌다.
목표가 동기의 기초를 제공하며, 행동의 지표가 되기 때문에 설정된 목표는 관심과 행동의 지표를 제공하며, 노력을 동원하고, 노력을 지속케 하며, 목표달성을 위한 관련전략을 개발하도록 개인의 동기를 유발시켜 개인의 활동을 직접 조절하는 동기를 갖는다.
목표를 어떻게 설정하는 것이 좋은가에 대한 다양한 연구가 진행되었고, 목표 구체성이나 목표 난이도 등의 연구 결과가 보고되었다.

목표설정이론 - 전개 및 발전.
목표설정이론은 에 의해서 제시된 이후 현재에 이르기까지 동기이론 중 가장 많이 연구되었으며 가장 타당성이 있는 것으로 밝혀진 이론으로 다른 동기이론과는 달리 오늘날에도 지속적으로 연구 논문이 발표되고 있다.
Locke가 주장한 목표 설정 이론은 인간 행동이 본능과 욕구에 따라 가장 쾌락적인 방향으로 동기화된다는 기존 이론들을 비판하면서 시작되었다.
Locke는 1960년대 중반에 목표설정이론을 전개하기 시작했고 30년 동안 연구를 해왔다.
Locke는 그때부터 목표가 인간의 행동에 미치는 영향을 연구하기 시작했다.
그는 1960년대에 자신의 목표설정이론을 발전시키고 재정의 해나갔고, 이때 이 주제에 대해 처음으로 글을 썼고 이 글은 확실한 목표(clearly identified goals)와 행동(performance) 간의 긍정적인 연관성을 보여주었다.
Locke는 그렇게 인간 행동이 목표 혹은 의도(intention)에 의해 결정된다고 주장했다.
1950년대에는 미국에서 처음으로 목표 관리(management by objectives; MBO)를 도입했고, 드러커(Drucker) 등을 통해 이에 관한 실무적 측면에서 다양한 연구가 진행되었다.
1960년대에 목표 관리와 목표 설정에 관한 논의가 학문적인 인기를 끌면서, Locke가 중심이 되어 목표 설정 이론을 정리했다.
목표 설정 이론은 Locke에 의해 제시된 이후 현재에 이르기까지 여러 동기 이론 중 가장 많이 연구되었으며 가장 타당성이 있는 것으로 인정받고 있다.

목표설정이론 - 목표의 정의.
목표란 획득하기를 바라는 상태로서 개인이나 조직이 장래의 어떤 시점에서 도달하고자 하는 상태를 말하며 로크(F.A.Locke)와 랜담(G.P.Latham) (1990)이 말한 목표의 중요한 기능은 다음과 같다.
: 목표는 동기의 기초이며 특정한 방향으로 행동을 이끈다.
목표는 개인이 일에 얼마나 많은 노력을 기울여야 하는지를 결정하기 위한 지침을 제공한다.
목표는 의도적인 행동이며 과업수행에 영향을 미치며 또한 평가기준을 제시한다.
따라서 목표가 설정되면, 이 목표가 조직구성원의 행동이나 동기에 영향을 미치게 된다.
R. M. Steers는 설정된 목표가 다음과 같은 다섯가지 기능을 수행한다고 주장한다.
:
목표가 갖는 이와 같은 몇 가지 기능 때문에 개인의 과제 수행이나 조직의 효율성을 다룰 때 목표설정은 중요한 문제가 되고 있으며, 또한 목표설정은 참여적 의사결정, 유인체계, 직무설계와 더불어 이를 구체화시켜 조직에서 활용하기 위한 특수한 프로그램(목표관리, Management By Objectives, MBO)를 개발하고 실시하는데 중요한 변인이 되고 있다.
또한, 일반적으로 목표란 개념은 의식적인 측면과 비의식적인 측면의 양쪽을 모두 포함하고 있는 개념임에도 목표설정의 형태가 어떠하든 그러한 목표는 개인에게 시간과 노력의 구성을 제공한다.
개인적인 차원 이외에도 목표설정 개념은 3가지 차원으로 구분된다.

목표설정이론 - 목표의 설정.
로크는 목표가 실제 행위 또는 성과를 결정하는 주요 요인임을 강조하고 있으나 목표가 어떠한 속성을 가져야 하는가에 대해서는 명확한 해답을 내놓지 못하고 있다.
그 점에 대해선 Steers가 대신 6가지 과업목표의 속성을 제시하고 있다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 기본가정.
목표설정이론의 적용하기 위해서는 다음과 같은 기본가정들을 전제로 한다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 논리.
목표설정이론의 개념적 모델은 다음과 같다.
목표설정이론의 논리는 다음의 과정에 따라 적용된다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 확장.
목표설정이론의 체계는 다음과 같다.
:
초기의 목표설정이론의 초점은 목표의 특성이 어떠할 때 성과가 높아지는가를 이해하는데 주안점을 두었으나, 거듭되는 실증연구를 통하여 학자들이 목표의 효능에 대한 확신을 갖게 되면서 한쪽에서는 다양한 상황조건하에서 목표에 따른 성과가 어떻게 달라지는가를 연구하기 시작하였으며, 또 다른쪽에서는 목표와 인간과의 상호작용을 이해하려는 방향으로 연구가 진행되었다.
목표설정이론을 체계적으로 정리하면, 목표의 특성이나 종류가 성과에 영향을 미치는데 그 영향의 크기가 여러 가지 상황요인들의 존재 여부에 따라 달라진다.
목표설정이론의 체계의 요소들의 관계를 구체적으로 알아보기 위해 목표의 특성, 목표의 종류, 상황요인들에게 관한 상세한 내용(변수)은 다음과 같다.
:
목표의 특성에서는 크게 구체성과 난이도가 주요하게 성과에 영향을 미친다.
목표의 종류에서는 지시된 목표, 참여적 목표, 자기설정 목표가 성과에 영향을 미친다.
상황요인들에서는 피드백, 보상조건, 직무복잡성, 능력, 경쟁상황이 성과에 영향을 미친다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 적용.
목표설정 이론은 목표의 특성, 목표의 종류, 여러 상황요인들을 고려해서 목표의 수용도를 높여주고 스스로 목표를 세우도록 하여 성과를 높이는 이론으로서, 효과적으로 적용하기 위해서는 다음과 같은 단계로 적용한다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 최근 연구.
로크의 목표설정이론에 대해 최근까지도 연구가 지속되고 있다.
최근연구의 추세는 이론적인 연구보다도 실제사례에 접목하여 이루어지고 있다.
주로 목표 난이도와 목표몰입, 목표설정방법에 대해 연구가 진행되고 있으며, 목표설정에 따른 효과를 사례검증을 통하여 연구하고 있다.
목표설정이 직무태도에 미치는 영향에 대한 연구결과를 살펴보면, 직무만족에 주안점을 두어 목표설정과 직무태도의 상관성을 분석하고 있다.
목표설정을 통한 직무만족은 조직동일시와 조직몰입으로 연결되고, 이것이 조직의 경쟁력을 높이는 연결 고리가 되어 궁극적으로는 조직의 유효성을 향상으로 이어진다는 결론을 내고 있다.
기업에서는 어떻게 해야 조직과 사람의 성과를 향상시킬 것인가에 대해서 고민을 하게 되며, 조직 내에서 링겔만 효과를 줄일 수 있는 방법에 대해 목표몰입을 중점으로 제약회사를 표본 삼아 실증분석을 했다.
참여적 목표설정이 직무태도에 미치는 영향과 참여적 목표설정이 조직몰입에 미치는 영향에 대해 연구한 결과, 제약회사 영업 및 영업관련 직원들에게 목표설정과 직무태도에 미치는 영향은 목표의 명확성과 난이도, 참여적 목표설정과 목표의 피드백이 제약회사 직원들의 직무태도를 높이는 데 영향을 미친다는 결과를 보여주고 있다.
목표의 구체성과 인센티브가 과업성과 및 노력정도에 미치는 영향에 대한 연구에선 로크의 목표설정이론에 대한 선행연구를 귀납적으로 분석해 목표의 구체성과 목표의 난이도가 성과를 좌우지하는데 큰 영향을 미치고 있다고 본다.
그에 목표가 구체적일수록 과업성과 및 노력정도에 정(+)의 영향을 미친다는 가정을 제시하고 1차, 2차실험과 설문지에 있는 조작점검항목의 체크여부에 따라 목표의 구체성을 측정하였다.
실증결과 구체적이고 도전적인 목표가 주어질 경우 목표가 주어지지 않거나 모호한 목표가 주어질 때 보다 과업을 수행함에 있어서, 더 많은 노력을 기울이고 더 높은 과업성과를 내지 않는다는 결론이 도출되었다.
이러한 결론은 연구의 표본의 크키가 상대적으로 작아 한계점을 갖기도 하지만, 반드시 구체적인 목표가 모호한 목표보다 항상 정(+)의 관계를 갖지 않는다는 사실을 보여주고 있다.

목표설정이론 - 목표설정이론의 한계.
조직에서 관리자의 목표는 조직 전체의 목표와 일치하지 않을 수 있다.
이러한 경우에서 개인의 목적은 노동 조직과 직접적인 갈등으로 작용할 수 있다.
조직과 개인간의 목표 합의 가없으면, 과업은 악화될 것이다.
목표설정은 조직행동 분야에서 가장 중요한 이론중 하나이며, 가장 널리 이용되는 분야임에도 불구하고, 연구자들은 연속적인 목표의 부정적 영향 연구에 소홀했다.
하지만 최근 연구를 통해 다음과 같은 사실들이 밝혀졌다.
행동 윤리와 목표설정에 관련된 최근 연구를 통합한 결과, 달성하기 힘든 목표는 자아조절자원을 감소시켜, 개인이 비윤리적 행동을 하게끔 유발한다.
복잡한 과업에서, 목표설정은 과업활동(performance)을 방해한다.
이러한 상황에서 개인은 과업을 수행하기 보다는, 목표를 충족시키는 것에 사로잡히게 된다.
목표 설정은 암묵적으로 학습을 억제하는 결점을 가진다.
목표설정은 탐구, 이해, 성장에 대한 개방성 없이 결과에만 집중하도록 조장한다.
이러한 목표설정에 대한 한계점의 대책으로는 학습목표 또는 수행목표를 설정하는 것이다.
그렇게 함으로써 학습은 목표 도달의 과정들 중 일부로 여겨진다.

목표설정이론 - 경영학적 시사점.
비즈니스에서 목표 설정은 사회적자원교환 참여자들에게 잠재적인 노력을 하도록 장려한다.
또한 각자가 그들의 역할에 정해진 기대를 가지고 있기 때문에, 약간의 가능성은 부적절한채 남겨지고 미미한 노력은 무시된다.
관리자들은 끊임없이 동기를 유발할 수 없다.
또한 지속적인 차원에서 직원들의 일을 파악하고 있기는 힘들다.
목표는 자기 규제 매커니즘으로써 작용하는 능력을 가지기 때문에 목표는 관리자들에게 중요한 도구이다.
개인의 과업수행에 영향을 줄 수 있는 목표설정의 4가지 매커니즘은 다음과 같다.

목표설정이론 - MBO와의 연계.
MBO는 1954년 Peter F. Drucker에 의하여 이론적 기초가 처음 제시되었고，관리를 의도적인 것으로 보고 목표의 달성 즉 성취결과를 강조하면서 모든 경영활동 분야에서 반드시 목표가 설정되어야 한다는　주장을　하였으며，MBO를 조직전체의 목표달성을 위해 각 직무를 지휘하는 과정이라고 정의하고 전략적인 측면을 강조하며 구체적이고 도전감을 유발하며 직무담당자에 의해 수락되고 피드백이 있는 목표를 설정하고 이를 주축으로 관리를 해나가는 현대적 관리기법을 MBO제도라고 정의하였다．학자에　따라 목표관리제를 성과관리, 동기부여, 경쟁을 통한 생산성 향상, 전략적 계획과 직원만족, 시스템 관리 등 여러 가지 초점을 바탕으로 다양하게 정의하고 있다.
따라서 MBO를 포괄적으로 정의하면 조직을 보다 체계적으로 관리 하고자 하는 접근 방법 (systematic management approach of organization) 이라고 할 수 있다.
일반적으로 MBO는 계획과 통제의 과정이면서 직원들의 자발적인 조직몰입을 유도하는 참여과정이라고 할 수 있다.
그리고 결과 성취를 추구하는 업무평가체제이면서 조직전략체제이기도 하다.
이는 기업목표와 개인목표를 합치시키고, 조직구성원의 근로의욕 향상을 꾀하며, 나아가서 기업의 목표달성에 이바지할 수 있도록 하려는 것이다.
이 경우 관리자는 명령하지 않으며, 종업원의 자주적 결정에 필요한 정보를 제공하고 종업원 상호간의 조정만을 관리하며, 결과성취에 초점을 두는 결과중심(result-oriented)의 관리체계라고 할 수 있다.
MBO는 통제라는 전통적 관리기법 외에 개인직무와 조직목표를 연계하여 참여와 노력을 유도하는 요소가 내재되어 있다.
그런 맥락에서 MBO의 장점으로는 조직의 민주화 추구, 직원의 사기와 만족감 제고, 조직 운영에서 애매한 것의 제거, 자율적 책임을 통한 팀워크 강화, 신속한 문제발견과 보완 등을 들 수 있다.
MBO는 인간의 행위가 합리적이라는 가정에 바탕을 두고 있으며 참여적 관리 결과 지향적 목표의 설정, 조직운영 구성 요소간의 상호의존성, 최종결과 평가 및 환류 과정 반영 등의 성격을 갖고 있다.
오늘날 선진국 기업에서 널리 실시되고 있는 MBO는　미국의 경우 1950년대 처음 도입되기 시작하여　1960년대부터는 급속히 확산되었으며 1970년대 중반부터 80% 이상의 기업에서 MBO를 시행하기에 이르렀고 현재는 90%의 기업들이 실시하고 있다 한편 영국, 캐나다, 독일, 프랑스, 이탈리아, 브라질, 멕시코인도 등에서도 널리 사용되고 있으며, 일본의 경우 1970년대 석유파동 이후에 60%이상의 기업들이 도입하고 있다.
이렇게 선진 기업들이 MBO를 도입하여 실시하고 있는 이유는 MBO가 지닌 관리도구로서의 우수성과 기업이 직면하고 있는 환경변화에 대처하기 위한 수단이 되기 때문이다.
MBO의 특징은 다음과 같다.
은
따라서 MBO의 개념은 목표설정뿐만 아니라 현실적인 활동계획의 실적 달성의 체계적인 측정을 요구하며, 목표달성도의 평가를 요구한다.

강동원 (기자)
강동원(1975년 6월 5일 ~ )은 대한민국의 TV조선 보도본부 정치부 기자이다.

2012년 중동 중동호흡기증후군 유행
2012년 중동 중동호흡기증후군 유행은 2012년 이후부터 중동 지역 및 여러 국가에 중동호흡기증후군 코로나바이러스가 일으키는 중동호흡기증후군 유행이다.
2012년 4월 사우디아라비아에서 처음 발발했으며, 베타코로나바이러스의 일종인 중동호흡기증후군 코로나바이러스(MERS-CoV)인 것으로 확인되었다.
여러 국가에 산발적으로 병이 퍼지면서 전세계적으로 1,000여명이 감염되고 그 중 400명 가량이 사망했다.

2012년 중동 중동호흡기증후군 유행 - 나라별 대응.
2013년 9월 9일 기준으로 사우디아라비아 정부는 "늙고 만성적 질병에 시달리고 있는 무슬림들은 금년의 성지순례에 참가하지 않을 것"을 권고하였고, 중동호흡기증후군 코로나바이러스를 이유로 자국으로의 인구 유입을 제한하였다.

검둥개
검둥개()는 브리튼 제도의 민담에 등장하는 존재이다.
기본적으로 야행성 귀신이며, 악마 또는 지옥견과 관련이 있다고도 한다.
검둥개의 출현은 죽음의 징조로 여겨진다.
그 생김새는 일반적인 개보다 크고, 커다랗고 불타오르는 눈을 가졌다.
서포크에서 전승되는 셔크 등의 검둥개는 뇌우와도 관련이 있다고 한다.
또한 검둥개들은 십자로, 사형 집행장소, 오래된 좁은 길 등의 장소와 연관지어지는 경우가 흔하다.
검둥개 전승의 기원은 불명확하다.
이 환상종이 영국의 것이기 때문에, 이것이 켈트 전통의 것인지 게르만 전통의 것인지 구분하는 것조차 불가능하다.
다만 유럽 지역의 여러 신화들에 걸쳐 개는 죽음과 연관지어져 왔다.
예컨대 웨일스의 쿤 안눈, 노르드의 가름 그리스의 케르베로스 등이 그러하며, 이 셋은 어떠한 방식으로든 저승세계의 파수꾼 노릇을 하고 있다.
이것은 아무래도 개의 청소 동물적 특성에서 기인한 것으로 보이며, 영국의 검둥개는 이러한 고대의 지옥견 신화가 살아남은 것일 수도 있다.
검둥개들은 거의 모두 악의적인 존재이며, 그 중에서도 요크셔의 바르게스트 같은 것은 직접적으로 인간에게 해를 끼친다.
그러나 드물게 서머셋이나 미국 코네티컷의 행잉힐스에서는 자애로운 검둥개들이 전승되고 있기도 하다.

바르게스트
바르게스트(Barghest; Barguest; Bargest)는 잉글랜드 북부, 특히 요크셔에 전승되는 무시무시한 검둥개이다.
거대한 이빨과 갈고리발톱을 지녔으며, 때때로 요크 시내에 출몰한다고 한다.
전설에 따르면 요크 특유의 좁은 골목길(Snickleways)을 혼자 다니는 행인을 잡아먹는다 하며, 휘트비 읍에도 이 망령이 출몰한다고 한다.
달링턴 읍 근교에 전승되는 유명한 바르게스트는 머리 없는 남자, 머리 없는 여자, 하얀 고양이, 하얀 개, 하얀 토끼, 검은 개 등의 형상으로 나타나며, 사라질 때는 화염에 휩싸여 사라진다.
또 달링턴 읍과 호튼 리 사이에 있는 "섬뜩하게 생긴(uncannie-looking)" 골짜기에도 바르게스트가 한 마리 산다고 하고, 리즈 시 근교 레그혼과 헤딩리힐 사이의 황무지에도 한 마리가 출몰한다고 한다.
불타는 눈을 가진 커다란 검둥개의 형상 외에도 투명한 모습을 취할 수도 있으며, 이 때는 걸을 때 쇠사슬이 철컹거리는 소리가 난다.
저명한 사람이 죽을 때면 바르게스트가 나타나며, 그 일대의 다른 평범한 개들이 일제히 인간의 장례식 행렬처럼 바르게스트를 뒤따르면서 곡을 하듯 울어댄다.
또 바르게스트가 누군가의 집 문지방 위를 깔고 앉으면 그 집 주인이 죽을 징조이다.
흡혈귀와 마찬가지로 바르게스트도 흐르는 물을 건널 수 없다는 전승도 있다.
"바르게스트"라는 말의 어원은 불확실하다.
잉글랜드 북부에서 "고스트"("Ghost")를 옛날에 "게스트"("guest")라고 발음한 적이 있기에, "읍의 귀신"이라는 뜻의 "버게스트"("burh-ghest")가 그 원형이라는 설이 있다.
다른 설로는 독일어로 "산의 정령"이라는 뜻의 "베르크가이스트"("Berg-geist") 또는 "곰의 정령"이라는 뜻의 "베어가이스트"("Bär-geist")에서 비롯된 것이라는 해석도 있다.
또는 "장례식 상여의 정령"이라는 뜻의 "비에르가이스트"("Bier-Geist")가 원형이라는 설도 있다.

니도바이러스목
니도바이러스목(Nidovirales)은 척추동물을 숙주로 하는 바이러스 분류의 하나이다.
양성-극성 외가닥 RNA 바이러스의 일종이다.
아르테리바이러스과와 코로나바이러스과, 메소니바이러스과, 로니바이러스과를 포함하고 있다.
니도바이러스목은 외가닥 RNA를 게놈으로서 갖는다.
니도바이러스목에는 기존의 바이러스 중에서 가장 긴 비분절 RNA 게놈을 가진 바이러스를 포함하고 있다.
그 바이러스는 마우스간염바이러스(MHV)로 31.5kb의 게놈을 갖고 있다.

단양 장씨
단양 장씨(丹陽 張氏)는 충청북도 단양군을 본관으로 하는 한국의 성씨이다.
계보를 달리하는 두 계통이 있다.

단양 장씨 - 역사.
단양장씨(丹陽張氏)는 같은 본관(本貫)이면서도 계보(系譜)를 달리하는 두 계통(系統)이 있다.

단양 장씨 - 선단양.
선단양(先丹陽)으로 불리는 계통(系統)은 장순익(張順翼)을 시조로 모시는데, 그는 안동 장씨 시조 장정필(張貞弼)의 증손인 장지현(張之賢)의 셋째 아들로 고려(高麗) 때 금자광록대부(金紫光祿大夫), 문하시중(門下侍中)을 지내고 단양군(丹陽君)에 봉해졌다.
이에 후손들이 그를 시조로 단양(丹陽)을 본관(本貫)으로 하여 세계(世系)를 이어왔다고 한다.

단양 장씨 - 후단양.
후단양(後丹陽)으로 불리는 계통은 장무용(張戊用)을 시조로 모시는데, 그는 장정필의 14세손으로 결성부원군(結城府院君)에 봉해졌던 결성 장씨 장사(張楒)의 둘째 아들이다.

단양 장씨 - 본관.
단양(丹陽)은 충청북도 단양군의 지명이다.
고구려의 적산현(赤山縣) 혹은 적성현(赤城縣) 일대였다.
단양은 삼국시대에 삼국이 각축을 벌였던 지역으로, 551년(신라 진흥왕 12)에 백제와 신라의 공동작전으로 신라의 영토가 되어 진흥왕이 순시할 때 세운 적성비가 남아 있다.
757년(경덕왕 16)에 내제군(奈提郡 : 堤川)의 영현(領縣)이 되었다.
940년(고려 태조 23)에 단산현(丹山縣)으로 이름을 바꾸고 1018년(현종 9)에 원주(原州)에 속하였다가 뒤에 충주(忠州)의 속현이 되었다.
1291년(충렬왕 17) 감무(監務)를 두면서 독립하였고, 1318년(충숙왕 5)에 단양으로 개칭하여 지군사(知郡事)로 승격하였다.
1413년(태종 13)에 군(郡)이 되었고, 1895년(고종 32) 지방제도 개정으로 충주부(忠州府)의 관할하에 들어갔다가, 1914년에 군면 폐합으로 영춘군(永春郡)을 병합하여 단양군이 되었다.
1979년에 단양면이 읍으로 승격되었다.

단양 장씨 - 과거 급제자.
단양 장씨는 조선시대 문과 급제자 7명을 배출하였다.
장덕량(張德良) 장자숭(張子崇) 장한문(張漢文)
장강(張綱) 장규홍(張逵鴻) 장우추(張宇樞) 장익(張翼) 장적(張籍)
장형운(張亨運) 장흡(張洽)
장경(張景) 장계손(張季孫) 장계재(張繼載) 장덕문(張德文) 장도웅(張道雄)
장득신(張得信) 장만상(張萬翔) 장만핵(張萬翮) 장성철(張性喆) 장세만(張世萬)
장시원(張時元) 장애운(張愛雲) 장언량(張彦良) 장영수(張永水) 장영재(張永載)
장용한(張龍翰) 장우진(張友軫) 장웅건(張雄建) 장응룡(張應龍) 장응삼(張應三)
장의원(張義元) 장인원(張仁元) 장진급(張振及) 장진익(張鎭翼) 장진충(張振翀)
장천강(張天江) 장충국(張忠國) 장치한(張致漢) 장하룡(張河龍) 장한근(張漢根)
장한제(張漢濟)
장규정(張奎井) 장기중(張基中) 장달근(張達根) 장석구(張錫耉) 장세균(張世鈞)
장용(張墉) 장윤재(張胤載) 장응두(張應斗) 장지순(張志淳) 장진(張溍)
장칙(張侙) 장학룡(張學龍) 장한봉(張漢鳳) 장흡(張洽)
장국정(張國禎) 장석오(張錫午) 장수철(張壽鐵) 장승봉(張昇鳳) 장언구(張彦玖)
장옥(張鋈) 장용오(張容五) 장우한(張祐漢) 장윤(張綸) 장적(張籍)
장지묵(張志默) 장치상(張致祥) 장칙(張侙) 장회근(張會根) 장효영(張孝永)
장후보(張後輔) 장흡(張洽)
장세창(張世昌) 장수철(張守哲)
장사원(張思遠)

공정경쟁규약
공정경쟁규약(公正競争規約)은 일본의 법률 중 하나이며, 부당경품류 및 부당표시방지법 (경품표시법) 제12조의 규정에 기하여, 사업자 또는 사업자단체가 경품류 또는 표시에 관한 사항에 있어서, 공정거래위원회와 소비자청의 인정을 얻어, 공정한 경쟁을 확보하기 위해 제정하는 자주규제 규정이다.
인정은 공청회를 거쳐 공정거래위원회 고시를 통해 시행한다.
경품류에 관한 공정경쟁규약의 경우, 실제로는 해당 업종에 속한 대부분의 사업자가 경품부 판매의 자주 규제를 정하고, 이것이 공정거래위원회에 의해 공정경쟁규약으로서 인정된 때에는, 합하여 업종별 경품제한고시가 되는 경우가 많다.
2004년 7월 1일 현재, 공정경쟁규약은 105건 제정되었는데, 경품관계는 40건 (식품 18건, 기타 22건), 표시 관계는 65건 (식품 33건, 기타 32건)이다.
또한, 공정경쟁규약을 운용하는 업계단체로서, 공정거래협의회가 설치되어 있다.

벨기에의 동성결혼
벨기에는 2003년 6월 1일, 네덜란드에 이어 세계에서 두번째로 동성결혼을 합법화하였다.

벨기에의 동성결혼 - 역사.
벨기에의 성소수자 시민단체들은 1990년대부터 동성결혼 합법화를 요구하였다.
벨기에 민법은 특별히 결혼을 남녀 간으로 정의내리고 있지 않았으나 실질적으로 동성결혼은 허용되지 않았다.
1995년 벨기에 정부는 감소하는 결혼율에 대항하고자 동거합의제도(cohabitation Agreement)를 도입하고자 하였고, 여기에 동성커플도 포함시켰다.
1998년 해당 법안은 법정동거(Statutory Cohabitation)로 개명되었으며, 1998년말 의회를 통과하였고 2000년 1월 1일부터 발효되었다.
1999년 6월 벨기에의 플랑드르 자유당과 사회당, 생태당, 녹색당 등이 동성결혼 합법화를 공약으로 내걸어 총선에서 승리함에 따라 이들 정당의 연정으로 히 버르호프스타트 내각이 출범하였다.
그러나 연정에 참여한 자유개혁당의 반대로 정부 주도의 입법에 난항을 겪게 되었다.
결국 정부의 입법안은 2002년 5월 폐기되었다.
2002년 11월 28일 플랑드르 자유당과 사회당, 생태당, 녹색당 등 여러 정당의원들이 동성커플의 공동입양권은 제외한 동성결혼 허용 법안을 공동 발의하였다.
이 법안은 벨기에 상원의회에서 전체 65명의 의원 중 46명의 지지를 받아 통과되었으며, 2003년 1월 30일 하원에서도 전체 122표 중 91표를 받아 통과되었다.
벨기에의 국왕 알베르 2세가 2003년 2월 13일 법안에 서명하여 2003년 6월 1일부터 동성결혼 허용법이 발효되었다.
이에 따라 벨기에 민법 143조의 1항은 다음과 같이 바뀌었다.
동성결혼 반대자들은 헌법재판소에 위헌법률심판을 제청하였으나 2004년에 기각되었다.
벨기에 의회는 각각 2005년 12월 1일 하원과 2006년 4월 20일 상원에서 동성커플에게도 공동 입양권을 부여하기 위해 법을 개정하여 2006년 6월 30일부터 효력이 발휘되었다.

벨기에의 동성결혼 - 통계.
벨기에 관보에 따르면 2003년 6월부터 2004년 4월 사이에 약 300쌍(2003년에 245쌍, 2004년에 55쌍)의 동성커플이 결혼을 한 것으로 집계되었다.
이는 같은 기간 동안 벨기에서 신고된 전체 결혼의 약 1.2퍼센트에 해당한다.
이 중 약 2/3이 남성 커플이였으며 1/3이 여성 커플이였다.
2005년 7월 22일 벨기에 정부가 공식 발표한 통계에 의하면 2003년 6월 1일 동성결혼이 허용된 이레 2,442쌍이 결혼식을 올렸다고 한다.
아래의 표는 벨기에 정부가 발표한 연도별 동성결혼 통계를 나타낸다.

벨기에의 동성결혼 - 여론조사.
2006년 유로바로미터의 조사에서 벨기에인의 62%가 유럽에서 동성결혼이 허용되어야 한다고 답변하였다.
2008년 델타 로이드 라이프가 실시한 여론조사에 따르면 응답자의 76%가 동성결혼을 받아들일 수 있다고 하였고, 46%가 동성커플도 이성커플과 동일하게 아이들을 키울 수 있다고 하였다.
2013년 5월 Ipsos 여론조사에서 67%의 응답자가 동성결혼에 찬성하였으며, 그 외 12%는 시민결합을 지지하였다.
같은 해에 치루어진 Ifop의 설문에서는 71%의 벨기에인이 동성결혼과 동성커플의 입양권을 지지한다고 밝혔다.

주석초등학교
주석초등학교는 경상남도 김해시에 있는 초등학교다.

주동초등학교
주동초등학교는 경상남도 김해시에 있었던 공립 초등학교이다.

장유초등학교
장유초등학교는 경상남도 김해시 무계동에 있는 공립 초등학교다.

웅산초등학교
웅산초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

오가초등학교
오가초등학교는 충청남도 예산군 오가면 역탑리에 있는 공립 초등학교다.

스페인의 동성결혼
스페인의 동성결혼은 2005년 7월 3일부터 법적으로 인정받고 있다.
2004년 총선에서 승리한 스페인 사회노동자당 정부와 총리 호세 루이스 로드리게스 사파테로는 동성결혼을 허용하기 위한 캠페인을 벌였다.
많은 논쟁 끝에 동성결혼 법안은 2005년 6월 30일 스페인 의회를 통과하여 2005년 7월 2일 공포되었다.
동성결혼 허용법은 그 다음 날인 2005년 7월 3일부터 발효되었으며, 스페인은 네덜란드와 벨기에에 이어 세계에서 세번째로 동성결혼을 허용한 나라가 되었다.
캐나다는 스페인보다 17일 뒤에 동성결혼이 허용되었다.
당시 이미 유권자의 66%가 동성결혼에 찬성하고 있었음에도 격렬한 논쟁과 갈등이 야기되었다.
특히 스페인의 로마 가톨릭교회에서 반대가 가장 심했는데, 동성결혼이 기존 결혼의 의미를 퇴색하고 약화시킨다고 주장하였다.
또한 동성부부의 입양권에도 우려를 표명하였다.
스페인 전역에서 수천명의 동성결혼 반대시위와 지지시위가 일어났다.
동성결혼 법안이 의회를 통과하자 보수주의적 인민당은 헌법재판소에 위헌법률심판을 제청하였다.
스페인에서 동성결혼이 허용된 이후 첫해에 약 4,500쌍의 동성커플이 결혼하였다.
동성결혼을 인정하지 않는 국가의 국적자가 스페인 당국에 신고한 동성결혼의 법적 유효성에 의문이 제기되었으나, 법원 판결에 따라 국적과 관계없이 스페인 국내에서는 동성결혼 지위를 인정하기로 결정되었다.
스페인에서 결혼을 하기 위해서는 결혼 당사자 중 한 사람이 스페인 국적자이거나 두 당사자 모두 스페인에 합법적으로 거주 중이어야 한다.
스페인 인민당이 2011년 총선에서 승리하였으며, 인민당의 당수이자 총리 내정자인 마리아노 라호이는, 동성결혼에 반대하지만 해당 법을 뒤집는 권한은 헌법재판소에 있다고 밝혔다.
2012년 11월 6일 스페인의 헌법재판소는 동성결혼이 합헌이라고 판결내렸다.
이에 따라 마리아노 라호이 내각의 법무부 장관은 판결을 존중하며 법을 뒤집을 계획은 없다고 발표하였다.

스페인의 동성결혼 - 반응.
동성결혼 법안 통과는 교황 요한 바오로 2세, 그의 후계자인 교황 베네딕토 16세를 비롯한 가톨릭 권력의 우려에 부딪치게 된다.
가정평의회의 의회장 로페즈 트루히요 추기경은 가톨릭의 양심의 자유를 위해 교회를 긴급히 호출하며 법을 저지해달라고 호소하였다.
그는 결혼과 관련된 모든 직업 종사자들이 직업을 잃더라도 동성결혼을 반대해야 한다고 말했다.
동성애자 인권 지지자들은 가톨릭 교회가 교리적으로 이성간 비종교 결혼에도 반대해왔으면서 지금 동성결혼에 반대하는 것처럼 목소리를 내지 않았다고 주장했다.
가령 교회는 펠리페 황태자가 이전에 한번 결혼을 했다가 이혼한 레티시아 오르티스와 결혼하는 것을 반대하지 않았다.
스페인인의 80%가 자신을 가톨릭교의 일원으로 정체화하고 있지만, 교회는 법안을 저지할 수 있는 충분한 지지를 얻지 못했다.
사회학자들은 이것이 최근 몇년 간 교회가 특히 가족 문제에 영향을 끼쳐 왔던 개인권의 영역 안에 자유주의가 의미 있게 증가했기 때문이라고 추측한다.
설문에 따르면 스페인인의 4분의 3이 교회 계층이 사회적 현실에 이르지 못하고 있다고 믿고 있다.
또한 가톨릭 교회와 정치적으로 밀접한 관련이 있던 독재자 프란시스코 프랑코가 죽은 1975년 이후, 스페인인에게 미치는 교회의 영향이 줄어든 것이 이것의 원인일 수 있다.

스페인의 동성결혼 - 통계.
스페인 통계청에 따르면 2012년까지 총 27,357쌍의 동성 커플이 결혼을 한 것으로 집계되었다.
세부적으로 2005년에는 1,275건, 2006년에는 4,574건, 2007년에는 3,250건, 2008년에는 3,549건, 2009년에는 3,412건, 2010년에는 3,583건 2011년에는 3,880건, 2012년에는 3,834건으로 나타났다.
2011년 가장 많은 동성결혼이 이루어진 지역은 카탈루니아로, 886건의 결혼식이 있었으며 스페인 전국에서 거행된 전체 결혼식 중 3.33%에 해당한다.
기타 지역 별로 마드리드는 729건(2.91%), 안달루시아 484건(1.71%), 발렌시아 지방 436건(2.58%), 카나리아 제도 203건(3.60%)이다.

스페인의 동성결혼 - 여론.
2013년 5월 Ipsos의 여론조사에서 응답자의 76%가 동성결혼에 찬성, 그 외 13%가 시민결합을 지지한다고 밝혔다.
같은 해 Ifop의 조사에서는 71%의 스페인인이 동성커플의 결혼과 입양권을 지지한다고 답하였다.

코은상어과
코은상어과(Rhinochimaeridae)는 은상어목에 속하는 연골어류 과의 하나이다.
코은상어 등을 포함하여 3속 8종으로 이루어져 있다.
다른 은상어류와 형태나 서식지가 비슷하지만, 코은상어는 특이하게도 주둥이 끝이 뾰족하고 앞으로 길게 뻗어 있다.
이 주둥이는 끝단에 수많은 지각 신경을 갖고 있어서, 작은 물고기와 같은 먹이를 잡을 때 사용한다.
첫번째 등지느러미에는 약한 독을 가진 가시 돌기가 있어서 외부 위협에 대한 방어용으로 사용한다.
전세계 온대와 열대 수역의 수심 200-2000m 깊이에서 발견된다.
종마다 다르지만 최대 몸길이는 60-140cm 정도이다.

증공
증공(曾鞏, 1019년-1083년)은 북송의 산문가이다.
자는 子固(자고), 시호는 文定(문정). 建昌(건창) 南豊(남풍)에서 출생. 왕안석(王安石)·유종원(柳宗元)·한유(韓愈)·소순(蘇洵)·소식(蘇軾)·소철(蘇轍)·구양수(歐陽修)와 더불어 당송팔대가로 일컬어지며 증조(曾肇)·증포(曾布)·증우(曾紆)·증굉(曾紘)·증협(曾協)·증돈(曾敦)과 더불어 南豐七曾(남풍칠증)으로도 일컬어진다.
세상에서 南豐先生(남풍선생)으로 불리기도 했다.

증공 - 소전.
建昌(건창) 南豊(남풍)[현, 江西省(강소성) 南豊縣(남풍현)] 출신. 12세 때에 『六論(육론)』을 썼다.
1057년에 구양수가 주최한 과거에 형제지간인 소식·소철과 함께 급제한 후 문풍(文風)을 일신하게 해서 명성을 얻었다.
太平州(태평주) 司法参軍(사법참군)을 거쳐 중앙에 들어가 編校史館書籍(편교사관서적;중앙도서관)·館閣校勘(관각교감)·集賢校理(집현교리)·英宗實錄檢討官(영종실록검토관)이 됐다.
지방에 다시 나와서 越州(월주)·通州(통주)의 通判(통판), 齊州(제주)·襄州(양주)·洪州(홍주)·福州(복주)·明州(명주)·亳州(박주) 등의 知州(지주)를 역임했고 부임지마다 민중의 안녕 유지와 행복 증진을 꾀하는 행정에 마음을 잘 써서 치적을 올렸다.
제주(齊州)의 지주(知州)로서 임기를 마치고 떠나려 할 때, 민중이 그 훌륭한 공적(功績)을 애석히 여겨 교량을 파괴해 폐문한 채 증공을 내보내지 않으려고 해서 밤을 틈 타 간신히 떠났다.
이어 判三班院事(판삼반원사)로 재직 시, 국가의 재정이 근년에 들어 팽창하는 사태를 우려해 상주(上奏)하여 경비(經費)를 반드시 삭감(削減)해야 한다고 역설했다.
인종은 그 의견을 기꺼이 듣고서 “五朝(오조)의 치적은 증공의 판단이 옳다”라고 하면서 史館修撰(사관수찬)에 제수했다.
1082년에 中書舎人(중서사인)을 거쳐 익년 4월에 죽었다.
먼 혈통의 인척 관계에 있는 왕안석과는 1041년경에 직접 알게 된 이후 평생에 걸쳐 친하게 사귀었다.
동생인 曾布(증포)는 新法黨(신법당)의 유력한 일원이었지만, 증공 자신은 新法(신법)을 비판하는 태도를 보였다.
왕안석에게 간절한 편지를 직접 송부해 그 반성을 재촉하기도 한다.
수수한 인품이 이유의 하나가 되어 官界(관계)에는 그다지 출세하지 못했고 그 산문도 화려는 부족하지만, 끈기 있고 결실한 의론(議論)의 전개가 특징으로, 청 대 桐城派(동성파)의 고문가(古文家)인 姚鼐(요내)는 “증공(曾公)은 능히 그 단점으로 하는 곳을 피해 어기지 않는다”라고 평한다.
南豐七曾(남풍칠증)의 일원이자 당송팔대가의 일원으로서 서발(序跋)·잡기(雑記) 류에 우수한 작품이 많고 고대 서적 정리·교감에 종사하던 시기의 작품인 『戰國策目錄序(전국책목록서)』가 유명하다.
시문집에 『元豊類藁(원풍류고)』 50권·『續元豊類藁(속원풍류고)』 40권·『隆平集(융평집)』 30권이 있다.
고전적(古典籍)의 교정(校訂)과 보전에도 노력하고 현존하는 『전국책』 33편본은 증공이 재교정을 시행한 텍스트이다.

들꽃영화상
들꽃영화상은 대한민국의 독립 및 저예산 영화의 업적을 기리기 위한 시상식이다.
미국인 영화평론가 달시 파켓이 제정한 한국 독립영화상으로 2014년 4월 1일 제1회 시상식이 열렸다.
2014년 처음 개최되었으며, 매년 봄에 열린다.
주요한 목표는 주류 영화산업 밖에서 뛰어난 작품들을 만들고 있는 많은 영화인을 조명하는 것이다.
'들꽃영화상'이라는 이름은 혹독한 환경에서 뿌리내리고 번성하는 들꽃처럼, 독립 영화의 창조적 풍요로움과 다양성을 상징한다.

들꽃영화상 - 6회 (2019년).
제6회 들꽃영화상은 2019년 4월 12일 ‘문학의 집-서울’에서 열릴 예정이다.
영예의 대상은 ‘극영화 감독상’과 ‘다큐멘터리 감독상’ 후보 중에서 수상자가 결정된다.

들꽃영화상 - 7회 (2020년).
제7회 들꽃영화상 시상식은 2020년 5월 22일 문학의 집에서 열렸다.

들꽃영화상 - 8회 (2021년).
제8회 들꽃영화상 시상식은 2021년 5월 21일 문학의 집에서 열렸다.

유무죄인정
유무죄인정은 영미법 하 형사재판에서 피고인이 유무죄를 인정을 답변하는 것을 말한다.

유무죄인정 - 미국.
유죄인정답변은 수정헌법 제6조의 배심재판을 받을 권리를 포기하는 것으로 본다.
판사는 유무죄인정 답변이 자발적이고 이해한 상태에서 행해졌는지 판단하야 한다.
판사는 공개된 회계중인 법정에서 피고인에게 개인적으로 유무죄인정 답변에 대해 가능한 최대 형량, 유죄를 인정하지 않을 권리, 배심재판권리의 포기 등을 설명해야 한다.

예덕초등학교
예덕초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

양신초등학교
양신초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

그라운드 제로 (드라마)
《그라운드 제로》는 2007년 7월 11일부터 2007년 7월 12일까지 MBC에서 방영된 2부작 특집 드라마이다.

법정모욕죄
법정모욕죄(法廷侮辱罪)는 법원을 모욕하면서 성립하는 범죄이다.
법원의 재판을 방해 또는 위협할 목적으로 법정 또는 그 부근에서 모욕 또는 소동함으로써 성립하는 범죄(형법 제138조)를 말한다.
본죄는 법정의 기능을 특히 보호하기 위한 범죄이며, 특수법정모욕(형법 제144조)의 경우에는 형을 가중한다.
모욕의 상대방은 법관임을 요하지 않고 증인이나 검사에 대한 것도 포함한다.
소동이란 내란죄에 있어서의 폭동이나 소요죄의 폭행 · 협박에 이르지 않고 재판을 방해할 정도로 소음을 내는 문란한 행위를 말한다.
부근이란 심리에 영향을 미칠 수 있는 장소를 의미한다고 할 수 있다.
본죄가 성립하기 위해서는 고의 이외에 법원의 재판을 방해 또는 위협할 목적이 있을 것을 요하는 목적범이다.
민사적 법정모욕의 경우 배심재판을 받을 권리가 없으며 형사적 법정모욕일 경우 징역의 기간 총 합이 6개월을 초과하는 경우 배심재판을 받을 권리가 생긴다.
형법에 죄가 규정된 법정모욕죄와 달리 법원조직법에 의해 법정질서유지 임무가 있는 재판장이 법정모독을 한 사람을 20일 이내 감치 또는 과태료를 부과할 수 있다.

신례원초등학교
신례원초등학교는 충청남도 예산군 예산읍에 있는 초등학교다.

시량초등학교
시량초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

수덕초등학교
수덕초등학교는 충청남도 예산군에 있는 초등학교다.

SEBASTIAN X
SEBASTIAN X(セバスチャン・エックス)는 일본의 락 밴드이다.
애칭은 セバヌ(세바누).

SEBASTIAN X - 역사.
2007년 고등학교 동창인 나가하라 마나츠와 쿠도 아리리가 音沙汰(Otosata)라는 밴드를 결성한다.
처음엔 다른 밴드의 음악을 연주하는 카피 밴드로서 시작했으며 2007년 9월 자주(自主)제작한 앨범 하나를 라이브 카페 앞에서 팔기 시작하면서 밴드로서의 모습도 다져갔다.
2008년 2월, 카피 밴드로서 2명으로는 부족하다고 생각해 지인과 친구들에게 수소문해 다른 밴드에서 활동하던 이이다 유타카와 오키야마 료타에게 지속적인 권유를 통해 들어오게 하고 4인 체제가 맞춰졌다.
멤버들은 펑크같은 강렬한 음악성을 지향했지만 나가하라 마나츠가 “방방 뛰는 팝 밴드를 하자 !”라는 제안으로 따로 얽매이지 않는 자유로운 팝을 연주하는 밴드가 되기로 한다.
그 동시에 카피 밴드를 그만두고 밴드 이름을 SEBASTIAN X로 바꾼다.
그리고 그 해 8월 첫 자주음반인 LIFE VS LIFE를 발매한다.
&lt;br&gt;
이후 2009년 11월 첫 미니앨범을 발매한다.
보컬인 나가하라 마나츠가 유일하게 전곡 작사작곡편곡한 앨범. 다음해 2010년 8월엔 두번째 미니앨범을 발매한다.
2011년 10월, 첫 정규앨범인 FUTURES를 발매한다.
이 앨범 발매 이후 계속되는 인기로 사이트의 댓글란을 폐쇄하고 문의하기로 변경후 트위터를 시작한다.
이후 기존 앨범과는 다른 색깔과 콘셉트로 나아가기 시작한다.
2012년 7월 세번째 미니앨범을 발매하는데 전 앨범 중 대중적으로 가장 성공한 앨범이다.
오리콘 차트에서 70위까지 치솟았다.
이후 2013년 8월 두번째 정규앨범인 POWER OF NOISE를 발매한다.
이 앨범은 뮤직카로마의 유통을 통해 한국에서도 디지털 앨범으로도 발매했다.
그 다음해인 2014년 4월 라이브 중에 깜짝 메이저 데뷔를 밝혔다.
2014년 10월, 4번째 미니앨범인 イェーイ를 발매하면서 정식으로 메이저에 데뷔한다.
&lt;br&gt;
다음해인 2015년 1월, 공식 홈페이지를 통해 갑작스런 활동 중지(원문:活動休止)를 밝힌다.
이유는 멤버 4명간의 음악적 취향이나 여러가지 여건, 4명이 하나로 정리할 수 없는 마음이라고 밝혔다.
확실한 건 소속사와는 전혀 관계성이 없고, 불화는 아니라고 한다.
이 글 이후 모든 예정된 라이브 일정은 취소되고 새로운 일정이 올라온다.
2015년 2월 11일날 예정된 5번째 미니앨범 발매는 3월 11일로 늦춰진다.
그리고 2015년 4월 30일, 아카사카 블리츠 단독공연을 끝으로 활동 중지 상태가 되었다.

SEBASTIAN X - 이후.
나가하라 마나츠는 쿠도 아리리와 함께 기존 밴드인 音沙汰(Otosata)를 부활시키고 또 자신만의 솔로 활동을 시작한다.
이이다와 오키야마의 다른 활동은 없는 상황.

SEBASTIAN X - 앨범.
정규앨범 2집인 POWER OF NOISE는 한국에선 디지털 앨범으로 2013년 10월 11일 발매되었다.
&lt;br&gt;
1st 싱글앨범인 ヒバリオペラ는 한국에선 디지털 싱글앨범으로 2014년 6월 5일 발매되었다.
&lt;br&gt;
미니앨범 5집인 こころ는 2015년 2월 11일 발매를 예정하고 있다가 3월 11일로 늦춰졌다.

삽교초등학교
삽교초등학교는 충청남도 예산군 삽교읍 두리에 있는 공립 초등학교다.

라이사 소베라노
라이자 소베라노(, 1998년 1월 4일 ~ )는 필리핀의 배우이다.

김현철 (연출가)
김현철은 대한민국 MBC 방송 PD이다.
대표작으로 MBC 다큐멘터리 《아마존의 눈물》이 있다.
배우자는 같이 근무했던 방현주 아나운서이다.

온양풍기초등학교
온양풍기초등학교는 충청남도 아산시에 있는 초등학교다.

이수홀딩스상하이
이수홀딩스상하이는 이수그룹 계열사다.
이수그룹은 한류 외식사업을 위해 2014년 '이수홀딩스상하이'를 설립, 2015년 5월 중국 상하이 현지에서 퓨전 한식 레스토랑 '플리나127(PLENA127)' 1호점을 론칭했다.
이수홀딩스상하이가 론칭한 퓨전 한식 레스토랑 브랜드 '플리나127'은 '연인과의 데이트', '친구들과 와인 한 잔'이 어울리는 한식당을 인테리어에 적용했으며, 맛을 통한 기억, 음식이 어우러진 사람과 인생, 관계를 만드는 공간을 컨셉으로 하고 있다.

사랑하는 사이
《사랑하는 사이》()는 후지 TV 계열의 〈게츠쿠〉 시간대에서 2015년 7월 20일부터 9월 14일까지 방송된 일본의 텔레비전 드라마이다.
주연은 후쿠시 소타.

사키 가케 음악의시간
사키 가케 음악의시간 ()은 일본의 음악 텔레비전 방송 프로그램이다.

Kiss Me Babe/히라리
〈Kiss Me Babe/ひらり〉(키스미 베이베/히라리)는 2015년 3월 25일에 발매된 페어리즈의 메이저 데뷔 10번째 싱글이다.

Perfect Sky
〈Perfect Sky〉(퍼펙트 스카이)는 2014년 3월 26일에 발매된 파스포☆의 메이저 데뷔 12번째 싱글이다.

Perfect Sky - 수록곡.
이코노미 클래스반
비지니스 클래스반

홍성택
홍성택(Hong Sung-Taek, 洪成澤, 1966년 3월 13일 ~)은 대한민국의 산악인이자 탐험가 겸 수필가이다.
신장은 173cm이고 체중은 78kg인 그는 현재 내셔널지오그래픽 공식 탐험가로 활동 중이며, Defytime에 소속을 두고 있으며, 한국대학산악연맹 부회장 겸 등산아카데미 원장을 역임하고 있다.
1994년 스키도보탐험으로 남극점에 도달, 1995년 에베레스트 등정, 2005년 북극점에 도달함으로써 3극점(북극점,남극점,에베레스트 산 정복)에 성공하였으며, 2011년 그린란드 북극권 종단, 2012년 베링해협 도보횡단에 성공함으로써 세계 최초로 5극지를 모두 밟은 탐험가가 되었다.
현재 로체남벽원정대 대장으로써 3,300m의 수직벽인 로체남벽 등반을 통한 로체(8,516m)등정에 도전하고 있다.

홍성택 - 학력.
현일중학교
현일고등학교
용인대학교 유도학 학사
고려대학교 대학원 체육교육학 석사

홍성택 - 수상.
2019년 월드스타 연예대상 스포츠부문 우수상
2011년 한국 탐험대상
1994년 대한민국 체육포장

홍성택 - 저서.
5극지(아무도 밟지 않은 땅), 드림엔, 2013.6.20 - 단행본
히말라야 등반이 체구성 성분에 미치는 영향, 고려대학교, 2001 - 학위논문(석사)

히마와리 (파스포☆의 노래)
〈向日葵〉(히마와리/해바라기)는 2014년 8월 20일에 발매된 파스포☆의 메이저 데뷔 13번째 싱글이다.

히마와리 (파스포☆의 노래) - 수록곡.
이코노미 클래스반
LCC 전세기반 피치
LCC 전세기반 바닐라
퍼스트 클래스반

Shampoo
〈Shampoo〉는 걸 그룹 애프터스쿨의 노래로, 2011년 4월 28일 발매된 첫 번째 정규 음반 《Virgin》의 타이틀 곡이다.
펑키함과 강렬함이 아닌 여린 느낌의 여성의 감성을 풍부하게 나타냈다.

최장 증가 부분 수열
컴퓨터 공학에서, 최장 증가 부분 수열(Longest Increasing Subsequence) 문제는, 주어진 수열에서 오름차순으로 정렬된 가장 긴 부분수열을 찾는 문제이다.
여기서의 부분 수열은 연속적이거나 유일할 필요는 없다.
최장 증가 부분 수열은 알고리즘을 포함한 수학, 랜덤 행렬 이론, 표현론, 그리고 물리학과 관련된 다양한 분야에서 연구되었다.
최장 증가 부분 수열 문제는, 입력 수열의 길이가 "n"일 때 O("n"log"n")의 시간에 풀이가 가능하다.

동부 콘퍼런스 (MLS)
동부 콘퍼런스(Eastern Conference)는 애틀랜타 유나이티드 FC, 시카고 파이어, 콜럼버스 크루 SC, FC 신시내티D.C. 유나이티드, 인터 마이애미 CF, 몬트리올 임팩트, 뉴잉글랜드 레벌루션, 뉴욕 레드불스, 뉴욕 시티 FC, 올랜도 시티 SC, 필라델피아 유니언, 토론토 FC로 이루어진 콘퍼런스 있다.
2000년부터 2001년까지는 동부 디비전(Eastern Division)였다.

서부 콘퍼런스 (MLS)
서부 콘퍼런스(Western Conference)는 콜로라도 래피즈, FC 댈러스, 로스앤젤레스 갤럭시, 로스앤젤레스 FC, 미네소타 유나이티드 FC, 내슈빌 SC, 스포팅 캔자스시티, 휴스턴 다이너모, 새너제이 어스퀘이크스, 레알 솔트레이크, 시애틀 사운더스 FC, 포틀랜드 팀버스, 밴쿠버 화이트캡스 FC로 이루어진 콘퍼런스 있다..
2000년부터 2001년까지는 서부 디비전(Western Division)이었다.

매드 솔 차일드
매드 소울 차일드 또는 매드 소울 차일드(Mad Soul Child)는 대한민국의 혼성 음악 그룹이다

매드 솔 차일드 - 정규 앨범.
정규 앨범은 아직 나오지 않았다.

김승기
김승기(1976년 2월 18일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
2004년 영화 바람의 파이터로 데뷔하였다.

센트럴 디비전 (MLS)
센트럴 디비전(Central Division)은 2000년부터 2001년 존재했던 디비전으로 시카고 파이어, 콜럼버스 크루 SC, 댈러스 번, 탬파베이 뮤터니로 이루어졌다.

웨이보
웨이보(微博)는 중국어로 마이크로블로그를 가리키는 단어다.

디템포
디템포(Detempo)는 대한민국의 힙합 음악가이다.

디템포 - 화제.
2015년 3월 6일 대한민국의 대통령인 박근혜를 해학적으로 풍자하는 노래인 《새타령 (닭전)》을 올려 화제가 되었으나.
이후 유튜브 측에 개인적 항의가 많이 들어오자, 다음날 영상을 삭제하였고, 디템포 개인 유튜브 계정에 업로드하였다.
친구들과 대화하다가 자기 또래들이 (정치적으로) 공감할 만한 노래를 만들고 싶어서 만들었다고 한다.

디템포 - 앨범(발매곡).
2013년 10월 23일 - Cuz I`m The Man ( Feat. FabulAS )
2013년 12월 18일 - 집앞이야 ( Feat. Line, Jeong-ah Kim )
2014년 02월 03일 - Hello ( Feat. 김내현 of Rock `N` Roll Radio )
2014년 05월-09일 - 안생겨요 ( Feat. 태니 )
2014년 06월 18일 - 치킨
2014년 09월 02일 - 사랑 하니 ( Feat. 태니 )
2014년 12월 10일 - Lovin'Me Myself ( Feat. 태니 )
2015년 03월 06일 - 새타령 (닭전)
2015년 06월 05일 - Alright ( Feat. 태니 )
2015년 08월 14일 - 뭐가 ( Feat. 김내현 of Rock `N` Roll Radio )
2015년 10월 19일 - Detemplane Vol .1
2015년 12월 16일 - Detemplane Vol .2
2016년 04월 26일 - 이불아 미안해 (Feat. 태니)
2016년 05월 04일 - 밥은 잘 먹고다녀요
2016년 07월 27일 - 앞발들어
2016년 09월 27일 - 아재요
2016년 12월 28일 - 아직도 내 안에 (Feat. 달무늬)
2017년 04월 12일 - 반골
2017년 06월 12일 - 집에가기 싫은데
2017년 12월 27일 - 계란한판
2018년 02월 27일 - Everywhere
2018년 05월 28일 - Happy Day
2018년 08월 23일 - 아무말 대잔치
2019년 09월 24일 - 갈
2019년 12월 19일 - My Phone
2020년 03월 25일 - 나 혼자 한다
2020년 9월 29일 - 백수의 왕
2020년 11월 2일(형생일) - 그래 가끔은 우울해도 돼

현석준
현석준(2002년 10월 27일 ~ )의 배우이다.

동부 콘퍼런스
동부 콘퍼런스(Eastern Conference)는 다음을 가리킨다.

삼척 심씨
삼척 심씨(三陟 沈氏)는 강원도 삼척시를 본관으로 하는 한국의 성씨이다.

삼척 심씨 - 역사.
《삼척심씨세보(三陟沈氏世譜)》에 따르면 시조 심적충(沈迪冲)은 고려 문종조에 과거에 급제하여 문림랑(文林郞)으로 군기시주부(軍器寺主簿)를 역임하였다고 한다.
그의 아들 심후(沈侯)가 좌승선(左丞宣)을 역임하였지만, 중간 세보가 실전되어 심동로(沈東老)를 1세조로 한다.
중시조 심동로(沈東老)가 1342년(충혜왕 2년) 문과에 급제하여 직한원사(直翰院事), 판예문검열(判藝文檢閱), 판수찬춘추관(判修撰春秋館), 판예문수찬(判藝文修撰), 판밀당직당후관(判密直堂後官), 봉선대부 중서사인 지제고(奉善大夫中書舍人知制誥), 예의판서(禮儀判書) 등을 역임하였다.
그가 권신(權臣)들의 전횡을 보다 못해 벼슬을 버리고 삼척부(三陟府)로 물러나자 공민왕이 이를 만류하며 노인이 동쪽으로 간다는 뜻의 동로(東老)라는 이름을 하사하였고, 진주군(眞珠君)으로 봉하였다.
초명은 심한(沈漢)이었다.
그는 해암정(海岩亭)을 지어 후학을 양성하면서 노년을 보냈다.
삼척 심씨는 조선시대 문과 급제자 7명을 배출하였다.
7세손 심준(沈濬, 1453∼1495)이 1489년(성종 20년) 문과에 급제한 후 예조정랑과 예문관 제학 등을 지냈고, 슬하에 언경(彦慶), 언량(彦良), 언광(彦光) 등 세 아들을 두었다.
심언경은 좌찬성(左贊成)에 이르렀고, 심언광은 이조판서(吏曹判書)에 이르렀다.

삼척 심씨 - 분파.
심동로의 아들인 심공무(沈公懋)는 서운관부정(書雲觀副正)을 지냈고, 슬하에 일곱 아들을 두었다.
첫째 아들은 현감(縣監) 심원복(沈原福), 둘째 아들은 학사(學士) 심원충(沈原忠), 셋째 아들은 첨절제사 심원달(沈原達), 넷째 아들은 검교 한성윤(檢校漢城尹) 심원련(沈原連), 다섯째 아들은 호장(戶長) 심원린(沈原麟), 여섯째 아들은 별장(別將) 심원룡(沈原龍), 일곱째 아들은 사인(士人) 심원립(沈原立)이다.

삼척 심씨 - 본관.
삼척(三陟)은 강원도 삼척시 일원의 지명이다.
진한의 실직국(悉直國)이 102년(신라 파사왕 23) 신라에 합병되어 만약(滿若) 또는 파리(波利)로 불렸다.
505년(지증왕 6)에 실직주(悉直州)라 하였고, 639년(진덕여왕 8) 진주(眞珠)로 고쳤다가 757년(경덕왕 16)에는 삼척군으로 개칭하여 명주도독부(溟州都督府 : 江陵) 관하에 두었다.
940년(고려 태조 23)에는 척주(陟州)라 개칭하였고, 1018년(현종 9)에는 삼척현으로 강등되어 동계(東界)에 속하였다가 1377년(우왕 3)에 다시 삼척군으로 승격되었다.
1393년(태조 2) 삼척부로 승격되었고, 1413년(태종 13)에는 삼척도호부로 승격되었다.
1896년 강원도 삼척군이 되었고, 1986년 삼척시로 승격되었다.

안젤로 고든
안젤로 고든(Angelo, Gordon &amp; Company)은 1980년 대 L.F. Rothschild의 국제 차익거래 부서를 함께 이끌었던 John M. Angelo와 Michael L. Gordon 이 1988년 11월 설립한 미국의 대체투자 운용사다.
안젤로 고든은 임직원이 100% 지분을 보유한 SEC 등록 기업으로, 현재 임직원 수는 약 350명이다.
안젤로 고든은 기업부실채권(credit), 부동산(real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy) 4가지 주요 투자 분야에 주력하고 있으며 부실 채권(distressed debt) 및 투자 부적격 등급 기업부실채권(non-investment grade corporate credit), 전환사채 및 합병 차익(convertible and merger arbitrage), 주택 및 소비자 채권(residential and consumer debt), 에너지 부문 직접 여신(energy direct lending), 부동산 사모(real estate private equity), 부동산 채권 및 대출(real estate debt and lending), 넷리스 부동산(net lease real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy), 미들 마켓 직접 대출 상품(middle market direct lending)을 판매한다.
안젤로 고든은 개방형(open-ended) 헤지 펀드 상품과 폐쇄형(closed-ended) 사모 상품 등 2가지 투자 구조를 제공한다.
뉴욕시에 본사를 두고 있으며 워싱턴 DC, 샌프란시스코, LA, 시카고, 휴스턴, 런던, 암스테르담, 홍콩, 서울, 도쿄에 지사가 있다.
안젤로 고든은 임직원이 100% 지분을 보유한 SEC 등록 기업으로, 현재 임직원 수는 약 350명이다.
안젤로 고든은 기업부실채권(credit), 부동산(real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy) 4가지 주요 투자 분야에 주력하고 있으며 부실 채권(distressed debt) 및 투자 부적격 등급 기업부실채권(non-investment grade corporate credit), 전환사채 및 합병 차익(convertible and merger arbitrage), 주택 및 소비자 채권(residential and consumer debt), 에너지 부문 직접 여신(energy direct lending), 부동산 사모(real estate private equity), 부동산 채권 및 대출(real estate debt and lending), 넷리스 부동산(net lease real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy), 미들 마켓 직접 대출 상품(middle market direct lending)을 판매한다.
안젤로 고든은 개방형(open-ended) 헤지 펀드 상품과 폐쇄형(closed-ended) 사모 상품 등 2가지 투자 구조를 제공한다.
뉴욕 시에 본사를 두고 있으며 워싱턴 DC, 샌프란시스코, LA, 시카고, 휴스턴, 런던, 암스테르담, 홍콩, 서울, 도쿄에 지사가 있다.

안젤로 고든 - 기업 연혁.
John Angelo와 Michael Gordon은 부실 유가 증권(distressed securities), 리스크 차익거래(risk arbitrage) 및 전환사채 차익거래(convertible arbitrage) 분야에서 15년간 근무하며 구축한 전략을 바탕으로 안젤로 고든을 설립했다.
안젤로 고든은 1993년에 투자자들에게 안젤로 고든의 수많은 투자 전략을 아우르며 시장의 변화에 따라 전술적으로 배분을 할 수 있는 단일 펀드를 제안하기 위해 멀티 전략 플랫폼을 추가했으며 1998년에는 레버리지 론(leverage loan) 사업을 추가하여 부실 채권 부문을 확장했다.
안젤로 고든은 1990년부터 파산한 부동산 기업의 부실 채권에 투자하면서 부동산 매입을 시작했다.
1993년, 과도한 부채로 부동산 시장이 휘청거리자 안젤로 고든은 운영 이익 증대를 통한 자산 개선 및 리포지셔닝을 목표로 하는 Opportunistic 부동산 투자를 시작했다.
2002년 초, 파트너 네트워크를 활용하고 양질의 부동산을 매입할 수 있게 되면서 부동산 전략에 Core plus 부동산 투자를 추가했으며 2005년부터는 아시아 Opportunistic 부동산 투자를 통해 부동산 상품을 확대해왔다.
2008년의 세계 금융 위기와 2011년 유럽 금융 위기 이후, 유럽의 부동산 가격이 폭락하고 유동성이 급격히 위축되자 사업 전략에 유럽 부동산을 추가했다.
넷리스(net lease) 부동산 전략은 투자 등급 이하 세입자에 집중하는 전략으로 2005년 수립되었다.
안젤로 고든은 2006년 부동산 채권, 2008년 주택 및 소비자 채권을 추가하면서부동산과 여신을 혼합한 영역까지 사업을 확장했다.
2009년, 안젤로 고든은 민관 투자 파트너십(PIPP)을 통해 미국 재무부, 연방 준비 제도 이사회 및 연방 예금 보험사와 파트너십을 체결한 9개 사모 투자 전문 기업 중 하나로서 상당히 성공적인 투자 성과를 올렸다.
미국 정부는 세계 금융 위기 이후 얼어 붙은 여신 시장을 회복시키기 위해 선정된 기업들과 함께 투자를 집행했다.
안젤로 고든은 2013년 에너지 분야 기업들에게, 그리고 2014년 사모 스폰서 그룹 미들 마켓 차입자들에게 선순위 직접 담보 대출을 제공하여 2008년 금융 위기 이후 진행된 중소기업에 대한 은행권의 대출이 줄어든 환경을 적극 활용하였다.
2013년 10월, 뉴욕 시 퇴직 연금 CIO(최고 투자 관리자)였던 Larry Schloss가 공직을 사퇴하고 안젤로 고든의 사장으로 취임하였다.
2016년 3월, Mr. Schloss 사임.

안젤로 고든 - 수상 및 표창 경력.
안젤로 고든의 포트폴리오 매니저들은 최근 수 년 간 여러 투자 전략을 통해 최고의 성과를 거뒀다.
2013년 블룸버그는 안젤로 고든의 CMBS 펀드 및 투자 부적격 등급 기업 부실채권 펀드를 직접 채권 부문(Directional Fixed Income)에서 가장 우수한 성과를 낸 펀드로 선정했으며, RMBS/ABS 펀드는 2013년 2013年과 2014년Barron의 100대 헤지 펀드로 선정되었다.
안젤로 고든의 대표 멀티 전략 펀드는 Business Insider 선정 2012년 100대 헤지 펀드및 블룸버그 선정 2013년 100대 대형 헤지 펀드로 인정 받았으며 2014년 CreditFlux Best Credit Multistrategy 상을 수상했다.

에우다이모니아
에우다이모니아 (그리스어: )는 일반적으로 행복이나 복지로 영어화되는 그리스어 단어이다.
그러나, "인간 번성"이 더욱 정확한 번역으로 제안된다.
어원적으로, 그것은 단어 "에우" ("좋은")와 "다이몬" ("영혼")으로 구성되어 있다.
이는 자주 "덕", "우수"로 번역되는 용어 "아레테", "실제적 또는 윤리적 지혜"로 번역되는 "프로네시스"와 함께, 아리스토텔레스 윤리학과 정치 철학의 중심 개념이다.
아리스토텔레스의 작품에서, 에우다이모니아는 (오래된 그리스 전통을 기반으로) 가장 좋은 사람을 가리키는 용어로 사용되었으며, 그러므로 그것이 무엇인지, 어떻게 실현하는지 고려하는 (및 경험하는) 것이 윤리학과 정치 철학을 포함한 실질적 철학의 목적이다.

최윤정 (기자)
최윤정(1982년 7월 21일 ~ )은 대한민국의 TV조선 보도본부인 기자이다.

−5
−5(마이너스 오, 음의 오)는 −6보다 크고 −4보다 작은 음의 정수이다.
−5의 절댓값과 반수는 5이며, −5의 역수는 분수로는 −1/5이고, 소수로는 −0.2이다.

장용대
장용대(張容大, 1974년 10월 23일 ~ )는 전 KBO 리그 SK 와이번스의 야구 선수인 외야수인데 쌍방울이 1995년 1차 지명한 강필선을 현대에 지명권을 양도하는 조건으로 1999년 강필선의 보상선수로 현대에서 쌍방울로 이적했다.

우술유
우술유(于述儒)는 고려의 문신, 외교관, 정치인이다.
본관은 목천(木川).
1186년(고려 명종 11년) 11월 형부시랑(刑部侍郞)으로서 사은사(謝恩使)가 되어 금나라에 가서 낙기복사(落起復使)를 보내 준 데 대해 사의를 표하고 돌아왔다.
1197년(신종 즉위) 11월 수사공(守司空)·좌복야(左僕射)·판형부사(判刑部事)로 임명되었다.
1199년(신종 2년) 6월 중서평장사(中書平章事)로 치사(致仕)했다.

후쿠라 준이치
후쿠라 준이치(, 1960년 6월 28일 ~ )는 일본의 전 프로 야구 선수이자 야구 지도자이다.
미야자키현 히가시우스키군 기타우라정(현: 노베오카시) 출신이며 현역 시절 포지션은 내야수였다.
2015년 6월 2일부터 시즌 종료까지 오릭스 버펄로스의 1군 감독 대행을 맡았고 2016년 시즌부터 오릭스 1군 감독으로 승격, 2018년까지 역임했다.

후쿠라 준이치 - 프로 입단 전.
중학교 시절에는 야구부에 들어간 것을 계기로 본격적으로 야구를 시작했다.
노베오카 공업고등학교에서는 2학년 가을에 열린 추계 규슈 대회의 준준결승전에 진출했지만 사세보 공업고등학교의 시라타케 요시히사에게 막혀 팀은 패했다.
재학 중 고시엔 대회에는 출전하지 못했다.
고교 졸업 후 일본국유철도에 입사했고 사회인 야구팀인 (현: 큐슈여객철도 오이타 지사, 팀으로서는 현재의 )에 소속되면서 6년간 선수 생활을 했다.
당시에는 2루수를 맡으면서 1번이나 3번 타자를 번갈아 맡았다.
1984년 도시 대항 야구 대회에서 에 보강 선수로서 출전했고 2차전인 와의 맞대결에서는 니시무라 모토후미(로부터 보강)로부터 홈런을 날리는 등 팀의 중심 타자로서 활약했다.
팀은 준준결승전에 진출했지만 이 대회에 우승한 에게 석패를 당했다.
이때 당시 팀 동료였던 야마시타 가즈히코가 있었다.
1984년 프로 야구 드래프트 회의에서 한큐 브레이브스로부터 6순위 지명을 받고 입단했는데 연봉은 360만 엔(추정치)으로, 당시 주전이었던 후쿠하라 미네오의 예비 타자로서 기대를 받았다.

후쿠라 준이치 - 입단 초기 ~ 1990년.
프로 1년차인 1985년에는 감독 우에다 도시하루가 선수들에게 혹독한 연습을 시키면서 후쿠라 자신은 연습을 따라갈 수 없을 정도의 큰 어려움을 겪었다.
한때는 입단한 지 3일 만에 그만두려고 생각했는데 4월 23일 닛폰햄 파이터스전에서 1군 첫 출전을 이뤘다.
이 경기에서는 9회부터 마쓰나가 히로미를 대신해서 3루 수비를 맡았지만 파울 플라이를 처리하지 못한 바람에 한 달간 기용되지 못했다.
1985년 시즌에는 16타수 4안타의 성적으로 끝났고 신쇼지에서 열린 추계 스프링 캠프에서는 오하시 유타카 코치로부터 지도를 받아 수비를 중심으로 강도높은 연습을 했다.
2년차인 1986년에는 춘계 스프링 캠프에서 맹연습을 거듭한 끝에 시범 경기에서 좋은 성적을 남겼다.
주전 2루수였던 이와모토 요시히로가 컨디션이 좋지 않은 적도 있어 후쿠하라 미네오를 포함해서 세 사람에 의한 포지션 경쟁 끝에 주전 2루수 자리를 차지했다.
그해에는 122경기에 출전하여 타율 3할 9리를 기록했고 한때는 신인왕 경쟁에서 기요하라 가즈히로(세이부 라이온스)의 대항마 가운데 한 사람으로 거론됐다.
시즌 종료 후에는 120%가 증가된 연봉 960만 엔(추정치)으로 재계약을 맺었다.
이듬해 1987년에는 시즌 130경기에 모두 출전하여 8홈런, 40타점, 2할 6푼 3리의 타율을 기록했다.
1988년에는 요미우리 자이언츠로 이적한 미노다 고지의 뒤를 잇는 형식으로 등번호는 1번으로 변경됐다.
그해 올스타전에 처음으로 출전했고 같은 해 7월 30일 세이부전에서는 상대 투수 야마네 가즈오로부터 끝내기 만루 홈런을 때려냈고 같은 달에는 타율 3할 2푼 8리, 5타점을 기록하면서도 이 만루 홈런을 기록한 것을 인정받아 자신의 첫 월간 MVP를 수상했다.
더 나아가 시즌 종반에는 9월 초순에 3할 전후였던 타율을 약 2주 동안 3할 2푼대까지 끌어올려 다카자와 히데아키와 마쓰나가 히로미의 수위 타자 경쟁에 들어가는 활약을 보였다.
10월 초순인 롯데 오리온스전에서 왼쪽 어깨가 탈구되는 부상을 입어 전력에서 이탈했지만 리그 3위에 해당되는 3할 2리의 시즌 타율을 기록하여 자신의 첫 베스트 나인에 선정되는 영예를 안았다.
이러한 활약이 평가되면서 시즌 종료 후에 가진 계약 협상에서는 연봉이 3,000만 엔을 넘어섰고 동시에 첫 아이도 같은 해에 태어나는 등 공과 사 모두 충실했던 1년을 보냈다.
연말에 유후인에서 철저한 점검을 거치고 맞이한 1989년에는 개막전에서 4회초에 아와노 히데유키로부터 선제 솔로 홈런을 때려냈고 구단 운영 모체가 한큐전철에서 오릭스로 바뀐 팀 원년에 있어서 오릭스의 제1호 홈런을 기록했다.
그 해에는 올스타전까지 팀은 선두를 달리고 있었지만 7월 16일 긴테쓰 버펄로스전에서 홈 돌입 시에 야마시타 가즈히코와 충돌하여 또다시 왼쪽 어깨가 탈구되는 부상을 당해 약 한 달 동안 전력에서 이탈했다.
같은 해에 상위 3팀인 오릭스, 긴테쓰, 세이부가 우열을 가리기가 힘들 정도의 선두 경쟁을 펼쳤는데 결과적으로 긴테쓰가 우승 하면서 후쿠라 자신은 후회가 남는 한해를 보냈다고 말했다.
이듬해 1990년 시범 경기에서 몸에 맞는 볼을 받아 오른쪽 손목이 골절되는 부상을 입었고, 회복을 서둘러 조기에 깁스를 제거하고 경기에 출전한 것이 원인으로 같은 부위를 한번 더 골절했다.
이 때문인지 1990년 시즌에는 출전 기회가 급감하였고 오프 시즌에는 손목 수술을 받았다.

후쿠라 준이치 - 1991년 ~ 1997년.
1991년에 도이 쇼조가 감독으로 취임하면서 도이의 신뢰도 받았고 경기 도중에 교체되는 일이 감소됐으며 이듬해 1992년에는 9할 9푼 2리의 수비율을 기록했다.
게다가 1993년 4월 28일 후쿠오카 다이에 호크스전부터 1994년 7월 31일 세이부전까지 836차례(척살 334, 보살 502)의 연속 수비 기회 무실책이라는 일본 기록을 수립했다.
1994년 4월 13일 닛폰햄전에서 시노즈카 가즈노리와 시라이 가즈유키가 갖고 있던 550차례라는 당시 일본 기록에 어깨를 나란히 했을 때는 의식하고 있었으나 그 후에는 중압감을 느끼지 않았다고 한다.
또한 기록이 중단된 것은 세이부 라이온스 구장에서 열린 세이부전에서의 7회말에 강우로 인한 경기 중단 이후에 투수 호시노 노부유키가 던진 공을 기요하라 가즈히로가 1·2루 사이에 적시타를 때려내면서 이것을 후쿠라가 글러브 한가운데에서 처리했다.
그 후 1사 만루 상황에서 이치로에게서 실책이 나와 일거에 6점을 빼앗겨 역전당했지만 8회에 1번·이치로, 2번·후쿠라의 연타로 동점을 만들어 내면서 팀 역전 승리의 발판을 이루었다.
훗날 이 경기에서 자신의 기록보다 팀이 이겼다는 점이 인상에 남았다고 말했다.
또, 그해 8월 20일에는 개인 통산 1000경기 출전 기록을 달성했고 피로성 요통이 만성화한 것 외에도 타구와 몸에 맞는 볼에 의한 타박을 입어 진통제를 많이 복용하고 있었지만 6년 만에 타율이 3할 대를 넘는 등 공수에 걸친 활약으로 통산 두 번째의 베스트 나인을 수상했고 연봉도 1억 엔을 돌파했다.
이듬해 1995년 6월 8일 닛폰햄전에서 홈으로 돌입했을 때에 포수와 충돌하여 오른쪽 무릎 십자인대가 끊어지는 큰 부상을 당했다.
9월 중순에는 1군에 복귀했지만 무릎 상태가 좋지 않아서 자신의 첫 리그 우승은 벤치에서 맞이해야만 했다.
하지만 같은 해 일본 시리즈에서는 전 경기에 2번·2루수로서 선발 출전했고 시즌 종료 후에는 FA권을 취득했지만 다음 시즌의 일본 시리즈 우승을 목표로 해서 그대로 팀에 잔류하겠다는 입장을 밝혔다.
FA로 선언한 이후 재계약금 3,000만 엔과 현상유지 수준의 연봉 1억 200만 엔으로 재계약을 맺었다.
이듬해 1996년에는 무릎 보호대를 장착한 상태에서의 플레이가 계속됐고 그해 긴테쓰에서 이적해 온 오시마 고이치와 병용되는 형태가 됐는데 이 해부터 3루수로 기용되는 일이 많아졌다.
같은 해 일본 시리즈에서는 3루수와 대타로서 기용돼 그토록 염원해오던 일본 시리즈 우승을 경험했다.
1995년과 1996년 일본 시리즈에 출전했던 것이 현역 시절 최고의 추억이었다고 말했다.
1997년에는 봄부터 무릎 상태는 좋았으나 팀의 미래를 위해 젊은 선수들을 주로 기용하겠다는 팀의 방침도 있어서 출장 기회가 줄어들었다.
시즌 최종전인 10월 10일, 그린 스타디움 고베에서 열린 다이에전이 후쿠라에게 있어서는 현역 생활 마지막 출장이 되면서 대타로서의 안타를 날렸다.
또한 나카지마 사토시와 고바야시 히로시가 볼배합을 고려하여 배터리의 목적대로 3루 땅볼을 후쿠라가 처리하면서 경기는 그대로 종료됐다.

후쿠라 준이치 - 그 후.
1998년에 오릭스의 2군 타격 코치 겸 내야 수비 주루 코치로 발탁됐고 이듬해 1999년에는 2군 수비 주루 코치, 2000년에 스카우트로 부임했다.
2005년부터는 홋카이도 닛폰햄 파이터스의 코치로 부임했고 2007년에는 2군 감독을 맡았다.
1군에 통용되는 선수의 육성을 제1차적인 목표로서 개개인의 선수 지도는 코치의 재량에 맡기면서 미흡했던 야수진의 성장 등을 목표로 했다.
2008년에는 1군 수석 코치로 부임하여 2009년부터는 타격 코치를 겸임하면서 2009년에 팀의 리그 우승에 큰 기여를 했다.
2012년에는 수석 코치에만 전념했지만 그 해 시즌 종료 후에 닛폰햄을 퇴단했다.
2013년부터는 오릭스 버펄로스의 1군 수석 코치를 맡고 있었는데 2015년에는 팀이 개막 이후부터 최하위로 떨어질 정도의 침체를 겪었다.
자력으로 퍼시픽 리그 우승 가능성이 거의 없어진 그해 6월 2일에 1군 감독이던 모리와키 히로시가 팀 성적 부진에 대한 책임으로 휴양 생활에 들어간 것부터 1군 감독 대행으로서의 지휘를 시즌 종료 때까지 맡았다.
모리와키의 감독 퇴임(8월 31일)과 시니어 어드바이저로 부임(9월 1일) 한 것에 의해서 시즌 종반이던 10월 1일에는 2016년 시즌부터 1군 감독으로 승격했다고 구단으로부터 공식 발표됐다.
한큐의 선수로서 활약했던 인물이 오릭스의 감독이 된 것은 최초의 사례이며 더욱이 같은 구단(팀의 전신이던 한큐를 포함)의 토박이 감독은 가지모토 다카오 이래 35년 만의 일이다.
참고로 후쿠라의 1군 감독 대행을 맡은 기간 중의 팀 성적은 89경기에서 42승 1무 46패를 기록하여 2015년 정규 시즌을 5위로 마쳤다.
이듬해 2016년에는 같은 일본국유철도 직원 출신이자 현역 시절부터 친분이 있던 니시무라 노리후미를 수석 코치로 초빙, 팀 성적은 4년 만에 최하위(6위)로 끝났다.
2017년에는 4위를 기록했다.
2017년 10월 26일 드래프트 회의에서 사이타마 세이부 라이온스와의 경합 끝에 다지마 다이키의 교섭권을 획득, 구단의 제비뽑기 연패 기록은 11에서 멈췄다.
2018년에도 작년과 마찬가지로 4위에 그쳤고 시즌이 끝나면 감독직에서 물러나겠다는 입장을 밝혔다.
10월 5일에는 시즌 최종전(교세라 돔 오사카)에 앞서 기자회견을 가졌다.
같은 해 10월 22일, 2019년부터 구단 프런트에 입성하여 육성 총괄 담당으로 부임했다고 발표했다.
2019년 5월 28일, 신설되는 단장직에 6월 1일자로 부임했고 또한 편성부장도 겸임하게 됐다.

후쿠라 준이치 - 플레이 스타일.
연속 수비 기회 무실책의 일본 기록을 수립하는 등의 수비력이 있었지만 쓰지 하쓰히코와 활약했던 시기가 겹친 적도 있어서 정작 골든 글러브상에는 인연이 없었다.
빠른 발을 살린 끈기가 있는 배팅도 특색이었고 규정 타석수 이상에서의 타율이 3할 대를 넘긴 적은 세 차례나 있었다.
장타력이 그다지 없었던 것과는 상관없이 볼넷은 많았고 득점권 타율도 대체로 높았다.
주로 2번 타자를 맡으면서 통산 희생타수 224개는 역대 18위(2010년 현재)이다.
1, 2번을 짰던 이치로는 후쿠라를 존경하고 있어서 1994년 당시 “후쿠라 선배처럼 모든 경기에서 필요로 하는 선수가 되고 싶다”라고 말했던 적도 있었다.
또한 후쿠라가 어린이 요양 시설에 위문차 방문했던 일이 이치로에게 야구 선수로서의 환대의 중요함을 체득한 계기가 됐다.
더 나아가 이치로는 1987년까지 후쿠라의 등번호였던 51번을 착용했다.

US 스틸
US 스틸(U.S. Steel, United States Steel Corporation, NYSE:X )는 미국과 중부 유럽에 생산 거점을 가진 종합 제철 회사이다. 2010년 조강 생산량은 세계 13위이다.
US 스틸은 1991년에 USX 코퍼레이션(USX Corporation)로 개명했지만, 2001년에 다시 US 스틸로 개칭했다.

US 스틸 - 역사.
JP 모건과 앨버트 H. 게리는 연방 철강 회사의 주식을 보유하고 있었다.
그 회사와 앤드류 카네기가 보유하고 있던 철강 회사의 합병으로 1901년 2월 25일, 펜실베이니아주 피츠버그에서 US 스틸이 설립되었다.
1901년에는 US 스틸이 철강 생산의 2/3를 차지했다.
1911년에 연방 정부는 US 스틸을 해체하기 위해 연방법의 반독점법을 적용하는 것을 시도했지만, 그 노력은 결국 실패했다.
당시 US 스틸은 미국에서 생산 된 모든 철강의 67%를 생산하고 있었다.
그 후, US 스틸은 원래 초대 사장 찰스 M. 슈와브(Charles Michael Schwab)가 운영하는 베들레헴 스틸("Bethlehem Steel")과 같은 경쟁업체에 기술 혁신에 뒤져서 US 스틸의 시장 점유율은 1911년경에는 50%까지 감소했다.
US 스틸의 생산량은 1953년에 3500만톤 이상이었다.
당시 340,000명 이상의 직원이 있었으며, 고용자수는 1943년 제2차 세계대전 중에서도 최대였다.
2000년 현재 약 52,500명의 직원을 고용하고 있다.
1951년 해리 S. 트루먼 대통령은 미국 철강 노조에 의한 위기를 해결하기 위해 그 제강 공장을 인수하는 것을 시도했다.
대법원은 대통령에게 헌법상의 권한이 없다고 판결함으로써 인수를 무효화 시켰다.
존 F. 케네디 대통령은 인플레이션에 위기감을 가지고 가격 상승을 억제하기 위해 철강업계를 압박했다.
연방정부는 US 스틸이 1984년에 내셔널 스틸을 인수하는 것을 막았다.
또한 의회에서의 정치적 압력으로, US 스틸은 브리티시 스틸에서 슬래브를 수입할 계획을 포기할 수 밖에 없었다.
1982년에 마라톤 오일("Marathon Oil")도 인수했으며, 1985년에는 텍사스 오일 앤 가스("Texas Oil &amp; Gas")를 인수했다.
20세기 말에는 그 에너지 사업에서 매출과 순익을 많이 얻고 있었지만, 2001년 10월 트란스타 이외의 비철강 자산을 매각했다.
다만, 이러한 석유 개발 사업에 사용하는 강관 등 철강은 지금도 수익원이 되고 있다.
2003년에 구 NKK의 산하였던 내셔널 스틸("National Steel Company")이 파산한 후 회사의 자산을 인수했다.

'A CUBE' FOR SEASON GREEN
〈'A CUBE' FOR SEASON # GREEN〉은 4계절을 테마로 한 'A CUBE' FOR SEASON 프로젝트의 첫 번째 싱글이며, 2012년 3월 14일에 발매된 싱글이며, 비스트의 양요섭과 에이핑크의 정은지의 컬래버레이션 곡이다.
2021년 3월 5일에 네이버 웹툰 “바른연애 길잡이”의 컬래버레이션으로 2021년 버전으로 리메이크되어서 발매되었다.

'A CUBE' FOR SEASON WHITE
〈'A CUBE' FOR SEASON # WHITE〉은 4계절을 테마로 한 'A CUBE' FOR SEASON 프로젝트의 두 번째 싱글이며, 2013년 1월 13일에 발매된 싱글이며, 비스트의 장현승과 에이핑크의 정은지, 김남주가 컬래버레이션으로 불렀다.

우승경
우승경(于承慶, ? ~ ?)은 고려의 무신, 장군, 재상(宰相)이다.
본관은 목천(木川)이다.
1196년(명종 26) 4월 최충헌(崔忠獻)이 이의민(李義旼)을 제거한 후, 같은 해 6월 최충헌은 좌승선(左承宣)으로, 대장군(大將軍) 우승경은 우승선(右承宣)으로 각각 임명되었다.
1197년 2월 궁궐의 이빈문(利賓門) 밖 서쪽 행랑의 기둥에 구멍이 팬 사건이 일어나자, 무신들은 동반(東班 : 문반)이 서반(西班 : 무반)을 저주하여 일으킨 일이라고 하여 분개하였으나, 대장군(大將軍) 우승경(于承慶)만이 “이것은 간악한 자가 문관들과 틈을 만들려고 꾸민 일일 뿐이지, 동반의 소행이 아니다.”라고 설득하여 이들을 진정시켰다.
그러자 다들 입을 닫았다.
1201년 7월 도재고어사(都齋庫御史)·낭장(郞將) 노언숙(盧彦叔)이 권귀(權貴)가 부탁했다는 핑계를 대고 창고의 쌀 여러 섬을 빼내 창고 담당 관원들과 나누어 가지려 하자, 창고의 당직 장교가 승선(承宣) 우승경(于承慶)에게 급히 보고해 헌대(憲臺)에서 이 사건을 다루게 되었다.
훔친 쌀은 회수하고, 노언숙과 서리(胥吏) 등 20여 명은 바닷섬으로 유배보냈다.
1202년(신종 5) 승선(承宣)으로 있으면서 총재(冢宰) 최선(崔詵)과 함께 예빈성(禮賓省)에서 통역관을 선발하는 시험을 주관했다.
같은해 12월 추밀원지주사(樞密院知奏事)로 임명되었다.
이후 승진을 거듭하여 재추의 반열에 오르고 1208년 추밀원사(樞密院使)를 거쳐 참지정사(參知政事)에 이르렀다.
1210년(희종 6) 3월 누군가 최충헌의 집에 투서하여, “직장동정(直長同正) 원서(元諝)가 재상 우승경과 함께 최충헌을 죽이려 한다.”고 하였다.
이에 최충헌이 조사한 결과 유익겸(庾益謙)이 원서를 해치기 위해 모함한 것으로 드러나 무사하였다.
그러나 다음해에 내시낭중(內侍郞中) 왕준명(王濬明)이 왕명을 받고 최충헌을 살해하려고 하였을 때, 참지정사로서 추밀(樞密) 사홍적(史弘績), 장군 왕익(王翊) 등과 더불어 동조하였다가 실패하자 사전에 이를 알고 있었다는 혐의를 받고 유배되었다.
고려 고종 때 재상을 역임한 전주 최씨(全州崔氏) 최보순(崔甫淳)을 천거하기도 했다.

상미겔
상미겔()은 구약성경에 나오는 천사장 미카엘(St. Michael)의 포르투갈어식 표기로, 다음을 가리킨다.

에이바 듀버네이
에이바 마리 듀버네이(, 1972년 8월 24일 ~ )는 미국의 영화 감독이자 시나리오 작가이다.
2012년 영화 《미들 오브 노웨어》로 선댄스 영화제 감독상을 수상했다.
2014년에는 《셀마》로써 아카데미 작품상, 골든 글로브상 등에 후보로 올랐다.

에사드 리비치
에사드 리비치()는 마블 코믹스 작품으로 알려진 크로아티아의 만화 작화가이다.

시애틀의 잠 못 이루는 밤
《시애틀의 잠 못 이루는 밤》()은 1993년 개봉한 미국의 로맨틱 코미디 영화이다.

시애틀의 잠 못 이루는 밤 - 줄거리.
시카고의 건축가 샘 볼드윈은 암으로 아내를 잃은 후 상심에 쌓여 아들 조나와 함께 시애틀로 이주한다.
볼티모어의 신문기자 애나 리드는 남자친구와의 결혼을 앞두고 있다.

Raise
〈Raise〉()는 오구라 유이의 첫 번째 싱글로 2012년 7월 18일에 킹레코드에서 발매됐다.

Raise - 개요.
성우나 유이카오리 등에서 활동하는, 오구라유이의 솔로 데뷔 싱글이다.
본곡은 TV 애니메이션 《캄피오네!: 받들이지 않는 신들과 신을 죽이는 마왕》의 엔딩 테마로 사용됐다.
제목의 〈Raise〉는 영어로 “높이다”라는 뜻. 자신을 높여가는 애니메이션의 세계관을 반영시키고 있으며, 후렴 및 A · B 멜로디에서 창법을 바꾸고 있다.
곡조는 캄피오네 자체가 근사한 내용으로 되어있기 때문에 본곡도 업 템포로 활동감이 있는 구성으로 갖춰져있다.
그 때문에 오구라는 복식호흡이나 일부의 장소를 돋구는 등 다양한 성질을 달리하고 있다.
싱글은 기간한정판(KICM-91397)과 통상판(KICM-1397)의 두 종류로 발매되며, 기간 한정퍼으로는 본곡의 PV를 담은 DVD가 동봉되어 있다.

찰스 W. 모스
찰스 위먼 모스(Charles Wyman Morse, 1856년 10월 21일 - 1933년 1월 12일)는 20세기 초 월스트리트의 악명 높은 사업가이자, 투기꾼이었다.

찰스 W. 모스 - 초기 경력.
모스는 1856년 메인주 배스에서 밴저만 위만과 애나 엘리자 제인 (로드버드) 모스의 아들로 태어났다.
그의 아버지는 케네벡 강에서 견인차 사업을 하는데 큰 역할을 담당했다.
찰스는 보든 칼리지를 다니던 대학생 때 이미 선적 사업에 관계하고 있었다.
1877년 졸업을 했을 때, 그는 막대한 자본을 축적할 수 있었다.
대학을 졸업하고, 그의 아버지와 사촌인 해리 F. 모스와 함께 사업을 꾸리기 시작했으며, C.W. 모스 &amp; 컴퍼니를 설립하고 얼음과 목재를 선적하는 사업에 뛰어들었다.
1884년 4월 14일, 그는 뉴욕 출신의 해티 비셥 허쉬(메인 주 조선소 T. J. 사우스하드의 손녀)와 결혼을 했다.
그녀는 3남 1녀를 낳았고, 1897년에 사망했다.
그의 사업적인 관심이 커짐에 따라, 모스는 보스톤으로 이주하였다가 1897년에는 뉴욕 시로 갔다.

Baby Sweet Berry Love
〈Baby Sweet Berry Love〉(베이비 스위트 베리 러브, )는 오구라 유이의 두 번째 싱글이다.
2013년 5월 8일에 킹레코드에서 발매됐다.
싱글은 기간한정반(KICM-91442)과 통상반(KICM-1442)의 2종류로 발매했으며, 기간한정반에는 타이틀곡의 뮤직비디오를 담은 DVD가 동봉되어있다.

넬슨 W. 올드리치
넬슨 윌마스 올드리치(Nelson Wilmarth Aldrich, 1841년 11월 6일 ~ 1915년 4월 16일)는 미국의 정치인으로 1881년부터 1911년까지 30년간 미국의 상원의원을 역임했다.
상원 의원으로서 국정에 큰 영향력을 행사했으며, 상원 재정위원회의 위원장을 오랫동안 역임했기 때문에 언론과 일반 시민은 ‘국가의 총지배인(General Manager of the Nation)’라고 불렀었다.
20세기 초 10년의 모든 관세 정책과 금융 정책에 영향을 끼쳤다.
특히 올드리치가 에드워드 브리랜드 하원 의원과 공동 초안하여 1908년에 제정한 〈올드리치 브릴랜드 법〉은 이후 연방준비제도 설립에 영향을 주었다.
한편, 노면 철도, 설탕, 고무, 금융 등에 투자를 해서 부를 일구었다.
아들 리처드 올드리치는 하원 의원이 되었고, 딸인 애비 올드리치는 존 록펠러의 외아들 존 록펠러 주니어와 결혼했다.
애비의 아들이며, 넬슨의 손자인 넬슨 록펠러는 제럴드 포드 대통령 밑에서 부통령을 역임했다.

넬슨 W. 올드리치 - 출신.
넬슨 올드리치는 로드아일랜드에서 영국계 이민자로 존 윈스럽, 윌리엄 위켄덴, 로저 윌리엄스의 혈통을 지닌 가문에서 태어났다.
하지만 넬슨이 태어난 분가는 세대를 거듭하며 몰락했다.
넬슨의 어머니 애비 버지스와 아버지는 아난 E. 올드리치는 공장 노동자였다.
미국 올드리치 가문의 시조는 17세기 매사추세츠 멘든에 이민을 온 조지 올드리치였으며, 따라서 올드리치 종친과 올드리치 일족의 무덤은 한때 멘든의 일부였던 매사추세츠 주 옥스브릿지에 위치해 있다.
로드아일랜드에 있는 이스트 그린위치 아카데미에 입학한 넬슨은 로드아일랜드에서 성장헀고 결국 사업가, 정치인으로 성공했다.
올드리치 가문에서 상원 의원, 부통령을 비롯해 많은 정치인들이 태어나 미국 정계에서 한 시대를 풍미했다.

Charming Do!
〈Charming Do!〉()는 오구라 유이의 3번째 싱글로 2014년 1월 29일에 킹레코드에서 발매됐다.

Charming Do! - 개요.
전작 〈Baby Sweet Berry Love〉에서 약 9개월만의 발매가 된다.
싱글은 기간한정반(KICM-91493)과 통상반(KICM-1493)의 2종류가 발매되며, 기간한정반에는 타이틀곡의 PV를 담은 DVD가 동봉되어있다.

2015 KB금융 한국컬링선수권대회
2015 KB금융 한국컬링선수권대회는 4월 14일부터 4월 20일까지 경기도 인천시 선학국제빙상장에서 열렸다.
우승팀은 2015 한국컬링국가대표팀으로, 준우승팀은 2015 한국컬링올림픽팀으로 추천된다.
2015-16 시즌에는 남자부에 강원도청이, 여자부에 경기도청가 국가대표가 되었다.

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 순위결정.
우승팀은 다음과 같이 결정한다.
예선 경기가 끝났을 때, 팀 순위 결정 기준은 다음과 같다.

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 라운드로빈 순위.
"최종 순위"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 1.
"2015년 4월 14일 19:30 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 3.
"2014년 4월 15일 14:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 5.
"2014년 4월 16일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 7.
"2014년 4월 16일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 9.
"2014년 4월 17일 14:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 11.
"2014년 4월 18일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 13.
"2014년 4월 18일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 1 vs 2.
"2014년 4월 19일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 3 vs 4.
"2014년 4월 19일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 준결승.
"2014년 4월 20일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 동메달 결정전.
"2014년 4월 20일 14:30 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 결승.
"2014년 4월 20일 14:30 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 라운드로빈 순위.
"최종 순위"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 2.
"2014년 4월 15일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 4.
"2014년 4월 15일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 6.
"2014년 4월 16일 14:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 8.
"2014년 4월 17일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 10.
"2014년 4월 17일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 12.
"2014년 4월 18일 14:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - Draw 14.
"2014년 4월 19일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 타이브레이커.
"2014년 4월 19일 14:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 1 vs 2.
"2014년 4월 19일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 3 vs 4.
"2014년 4월 19일 19:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 준결승.
"2014년 4월 20일 9:00 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 동메달 결정전.
"2014년 4월 20일 14:30 (KST)"

2015 KB금융 한국컬링선수권대회 - 결승.
"2014년 4월 20일 14:30 (KST)"

임환수
임환수(林煥守, 1962년 ~ , 경북 의성)는 대한민국 세무 공무원이다.
제21대 국세청장을 지냈다.

이주성
이주성(1949년 ~ , 경남 사천)은 대한민국의 세무공무원이다.

이주성 - 사건.
2009년 11월 7일 서울서부지검 형사 5부는 프라임그룹이 대우건설 인수를 목적으로 이주성 전 국세청장에게 수십억원대의 금품을 제공한 정황을 포착했다.
이 후 이 전 청장은 법정 구속되었고 항소심을 통해 알선수재 혐의가 인정되어 2년 6개월의 실형을 선고 받았다.

태합기
《태합기》()는 태합의 자리에 오른 도요토미 히데요시의 일대기를 다룬 일본 전기 소설의 총칭이다.
1626년, 일본의 유학자 오제 호안()이 《보암태합기》(甫庵太閤記) 총 20권을 편찬한 것을 시작으로 에도 시대에 걸쳐 여러 판본이 나왔으나 도요토미 정권을 부정한 에도 막부의 영향으로 전기의 유포를 막은 적이 있었다.
그러나 메이지 유신 이후 도요토미 히데요시의 일대기가 널리 알려졌고, 개화와 더불어 요시카와 에이지, 야마오카 소하치, 시바 료타로 등의 현대문학가들도 고전인 《태합기》를 현대적 해석과 문학을 덧붙여 잇달아 출판되었다.
이후로는 영화와 드라마 등 영상화되었고, NHK 대하드라마에서는 1965년 방송된 《태합기》와 1981년 방송된 《여자 태합기》가 있다.

안정남
안정남(1941년 9월 25일 ~ 2013년 6월 11일, 전남 영암)은 국세청장, 건설교통부 장관을 지낸 대한민국의 공무원이다.

피파두꺼비
피파두꺼비() 또는 수리남두꺼비()는 볼리비아, 브라질, 콜롬비아, 에콰도르, 프랑스령 기아나, 페루, 수리남, 트리니다드 토바고, 베네수엘라 일대에 서식하는 양서류이다.
학명은 피파 피파()이다.
"피파"란 포르투갈어로 연을 의미하며, 피파두꺼비의 몸통이 넙대대한 데서 이런 이름이 붙었다.
암컷이 수컷의 배에 산란하면 수컷이 암컷의 등에 내려앉고, 알이 암컷의 등가죽과 융합해 그 안에서 새끼들이 자란 뒤 어미의 등가죽을 뚫고 부화하는 생태로 유명하다.
열대 내지 아열대 지방의 습한 우림, 늪, 민물 소택 등이 주요 서식지인데, 서식지 파괴로 위협받고 있다.

오스트레일리아청개구리
오스트레일리아청개구리()는 오스트레일리아와 뉴기니 원산의 청개구리과에 속한 청개구리의 일종이다.
미국과 뉴질랜드에도 외래종으로 흘러들어 갔는데, 뉴질랜드에서는 멸종된 것으로 여겨진다.
학명 명명자 존 화이트의 이름을 따 화이트청개구리(), 특유의 생김새에서 유래한 시무룩청개구리() 등의 별명이 있으며, 학명은 리토리아 카에룰레아()이다.
형태학적으로 오스트레일리아청개구리속의 다른 청개구리, 특히 예쁜청개구리와 왕청개구리와 많이 닮았다.
왕청개구리를 제외한 대부분의 오스트레일리아 원산 개구리들보다 덩치가 크다.
보통 신장 10 센티미터 이상까지 자라고, 사육 상태에서 수명은 평균 16년으로 개구리치고 장수한다.
성격이 유순하며 인간 거주지 주위에도 잘 적응하기 때문에 오스트레일리아 현지 가옥의 창문틀이나 실내에 붙어 살면서 민가의 불빛에 끌려온 벌레들을 잡아먹곤 한다.
건드리면 찍 소리를 내고, 천적 따위에 의해 겁을 먹으면 비명을 지른다.
특이한 외모와 행동거지로 인해 이색적인 애완동물로서 세계적으로 인기있는 종이다.
오스트레일리아청개구리의 피부 분비물은 항박테리아 및 항바이러스성 성질이 있으며, 약리학적으로 유용하게 사용될 가능성도 있다.
이 피부 분비물 덕분에 전 세계적으로 진행 중인 양서류 개체 감소 와중에도 상대적으로 피해를 덜 입고 있는 것으로 보인다.
매우 흔한 종으로서 국제자연보전연맹은 오스트레일리아청개구리의 멸종위기 상태를 "관심 필요"(least concern)로 지정했다.

오스트레일리아청개구리 - 분류학.
오스트레일리아청개구리는 신대륙 청개구리들인 청개구리과(Hylidae)의 일원으로서 오스트레일리아와 뉴기니 고유종인 오스트레일리아청개구리아과(Pelodryadinae)에 속한다.
이 아과에는 물지님개구리속("Cyclorana"), 오스트레일리아청개구리속("Litoria"), 왕눈이청개구리속("Nyctimystes") 3속에 160여 종이 포함되어 있다.
오스트레일리아청개구리속의 개구리들은 홍채가 가로로 찢어져 있고 눈꺼풀에 색소가 없는 점으로 다른 청개구리들과 구분된다.
오스트레일리아청개구리의 다른 이름인 "화이트청개구리"는 1790년 놈의 학명을 처음 명명한 존 화이트의 이름이 붙은 것이다.
오스트레일리아청개구리는 오스트레일리아에 서식하는 개구리들 중 처음으로 기재된 종으로서, 그 최초 표본은 제1대 뱅크스 준남작 조지프 뱅크스의 수집품 컬렉션에 포함되어 있었다.
그러나 불행히도 이 표본은 제2차 세계 대전 때 표본을 소장하던 박물관이 폭격당함으로써 소실되었다.
분명히 초록색 개구리지만 처음에는 "파란개구리"(blue frog)라고 불리었으며, 학명은 라나 카에룰레아("Rana caerulea")라고 하였다.
이는 화이트가 잉글랜드로 보낸 표본이 방부제 때문에 손상되어 파랗게 변색되었기 때문이다.
개구리의 몸 색깔은 노란 피부 위를 파란 색소가 덮어서 초록색으로 보이는 것인데, 방부제가 피부층을 파괴함으로써 파란 색소만 남아서 파랗게 보이게 된 것이다.
종명 "카에룰레아"("caerulea")는 파란색을 의미하는 라틴어로서, 이후 이름이 바로잡힌 뒤에도 이 종명은 그대로 사용되었다.
어떤 논문들에서는 학명을 "펠로드리아스 카에룰레아"("Pelodryas caerulea")라고 쓰기도 한다.
오스트레일리아 현지에서는 이 개구리를 그냥 "초록나무개구리"(green tree frog)라고 부르는데, 해당 이름은 세계적으로는 미국청개구리(American green tree frog, )를 부르는 경우가 더 많기 때문에 혼동의 여지가 있다.

오스트레일리아청개구리 - 생김새.
오스트레일리아청개구리는 청개구리 종류 중에서 큰 편에 속하며 암컷이 수컷보다 크고 수컷은 목 아래 부분에서 주름진 울음주머니를 지녔다.
또한 덩치가 포동포동하고 신장도 큰 종으로서, 약 11.5 센티미터까지 자랄 수 있고 암컷이 수컷보다 약간 더 크다.
눈 위에 특유의 지방질 둔덕이 있으며 측두샘은 다소 크다.
홍채는 금색이고 가로로 찢어져 있는데, 이는 오스트레일리아청개구리속 전체의 특징이다.
고실막(인간의 고막과 유사한 피부막)은 눈 바로 뒤에 있다.
사지는 짧고 강인하며 발가락 끝에는 커다란 부착반이 있어 면 위를 기어올라갈 수 있다.
앞발가락은 3분의 1 정도가 물갈퀴로 덮여 있고 뒷발가락은 3분의 4 정도가 물갈퀴로 덮여 있다.
등면 색깔은 온도와 주위 환경에 따라 갈색 또는 회색에서 에메랄드빛 밝은 녹색까지 변하고, 작고 불규칙한 흰 반점이 찍혀 있는 경우가 간간이 있다.
수컷은 목 아래에 주름진 회색 울음주머니가 있는 반면 암컷은 같은 부위가 희고 매끄럽다.
배면 색깔은 암수 모두 크림색 흰색이며 질감은 거칠다.
오스트레일리아 북서부에만 사는 예쁜청개구리()와 비슷하게 생겼다.
구분 방법은, 예쁜청개구리 성체는 측두샘이 커서 머리를 거의 다 덮고 고실막까지 이르는데, 오스트레일리아청개구리는 측두샘이 그보다 훨씬 작고, 등의 노란 반점과 앞다리·고간·넓적다리의 노란색 포인트가 없다는 것으로 구분한다.
또한 왕청개구리()와도 비슷하게 생겼는데, 왕청개구리 특유의 앞다리 어깨부에서 반대쪽 앞다리 어깨부까지 턱을 따라 가로지르는 하얀색 "입술" 모양 띠가 오스트레일리아청개구리에게는 없다는 것으로 구분한다.
올챙이의 모습은 변태함에 따라 계속 달라진다.
막 부화했을 때는 길이 8 밀리미터이고, 완전히 변태가 끝나서 개구리가 될 때는 44 밀리미터이다.
처음에는 갈색에 얼룩덜룩하지만 변태하면서 색소가 늘어나 초록색으로 변해간다.
배면가죽은 처음엔 거무칙칙하지만 점점 밝아진다.
알은 갈색이고 투명한 젤리로 감싸져 있다.
알의 지름은 1.1 ~ 1.4 밀리미터이다.
울음소리는 낮고 느리게 "구엑-구엑-구엑"("brawk-brawk-brawk")거리면서 여러 번 반복하는 식이다.
1년 중 대부분 나무나 홈통 같은 높은 곳에 올라가서 울다가 번식기가 되어서야 연못이나 웅덩이로 내려온다.
다른 개구리들과 마찬가지로 오스트레일리아청개구리 역시 짝짓기 상대를 찾기 위해서만 우는 것이 아니고, 번식기 이외의 때에도 자기 위치를 알리기 위해 울어댄다.
특히 비 온 뒤에 시끄러워지는데, 그 이유는 아직 알 수 없다.
포식자에게 공격당하거나 자기가 숨어 있는 나무를 사람이 밟았거나 하는 경우에는 날카롭게 소리를 빽 지른다.

오스트레일리아청개구리 - 분포 및 서식지.
오스트레일리아청개구리는 오스트레일리아의 북부 및 동부 지역과 뉴기니의 저지대가 원산지이다.
서식지는 대부분 온난다습한 열대 기후 지역으로 제한되어 있다.
뉴기니의 서식지는 이리안자야에서 포트모르즈비에 이르며, 다루 섬에 가장 흔하다.
국제자연보전연맹(IUCN)은 뉴기니뿐 아니라 인도네시아에도 “산란된 지역들”에 서식할 가능성을 시사했다.
한편 오스트레일리아의 서식지는 웨스턴오스트레일리아주의 킴벌리 지역에서 노던 준주와 퀸즐랜드주를 거쳐 뉴사우스웨일스주 북부와 중부, 사우스오스트레일리아주 최북동부까지 이른다.
총 서식지 면적은 약 4,078,600 제곱킬로미터(1,574,800 제곱마일)이다.
미국과 뉴질랜드에도 외래종으로서 서식하는데, 미국의 경우 플로리다에서만 발견되며 아마 애완동물 거래 과정에서 야생화된 듯하다.
플로리다의 오스트레일리아청개구리 개체수는 매우 작아서 토착 생태계에 어떤 생태학적 파괴행위를 일으킬 수 있을지 여부는 불투명하다.
한편 뉴질랜드에서는 1879년과 1899년에 여러 장소에서 많은 개체들이 방생되었고, 1940년대에 우연히 실수로 재차 도입되었다.
그러나 1950년대 이후 뉴질랜드에서 한 마리도 목격되지 않고 있다.
오스트레일리아청개구리는 분포하는 곳에 따라 다양한 서식지를 점유하는데, 열대우림 지역에서는 웬만해선 발견되지 않는다.
오스트레일리아청개구리는 호소나 강 따위 수역 근처의 나무의 임관 위에서 자주 발견되지만, 물에서 다소 떨어진 육생 서식지를 점유할 때도 있다.
이들이 선호하는 것은 늙은 유칼립투스 나무로, 빈 구멍이 많아서 그 안에 들어가 물을 모으기 용이하다.
내륙 수로를 따라서 흔하게 서식하며, 기후가 서늘한 곳에서는 늪(갈대 속에 숨어 산다)이나 초지에서도 살 수 있다.
오스트레일리아청개구리는 인간을 잘 겁내지 않으며, 인간과 가까운 곳에 눌러앉아 사는 경우도 흔하다.
가끔은 아예 집 안에 들어와서 개수대나 변기 속에서 발견되기도 한다.
또한 밤이 되면 창틀 밖에 붙어서 민가의 불빛에 유혹된 날벌레들을 잡아먹는데, 아마 같은 이유로 야외 조명에도 모여드는 것으로 보인다.
그 외에도 물탱크, 수직 낙수통, 수평 홈통 등 바깥보다 서늘하고 습도가 높은 인공 구조물 속을 차지하고 사는 경우가 있다.
홈통이나 물탱크 속에서 울면 울음소리가 메아리쳐 증폭되기 때문에 번식기에 이 효과를 노리고 여기 기어들어와 사는 것으로 보인다.
오스트레일리아청개구리는 귀소성 능력도 가지고 있는 것으로 보인다.
포획한 뒤 멀리 떨어진 곳에 내버려도 처음 잡혔던 곳으로 다시 돌아갈 수 있다.

오스트레일리아청개구리 - 생태와 습성.
오스트레일리아청개구리는 매우 유순하며 사람을 겁내지 않는다.
야행성이며 이른 저녁에 기어나와 울어대고 먹이를 사냥한다.
낮에는 시원하고 어둡고 축축한 장소, 나무 옹이나 돌틈 같은 곳을 찾아 들어가서 자리 깔고 잔다.
우림성 동물은 분명히 아니지만 만약 내내 비가 오는 날씨라면 나뭇잎이나 돌틈에 빗물을 모아서 피부를 촉촉하게 유지하는 데 이용해 먹는다.
피부에서는 밀랍질 코팅이 분비되어 증발을 막는다.
건기가 되면 말라죽지 않기 위해 땅을 파고들거나 점액과 비듬을 뭉쳐 만든 번데기 속에 들어가 스스로를 봉인한다.
오스트레일리아청개구리의 먹이는 주로 나방, 바퀴벌레, 풀무치 따위의 날벌레들이다.
거미도 먹을 수 있고 자기보다 작은 개구리나 심지어는 작은 포유류도 잡아먹을 수 있다.
이빨이 있긴 하지만 개구리 이빨이 으레 그렇듯 먹이를 자르고 씹을 만큼 발달한 것이 아니라 먹이는 한 입에 삼킬 수 있을 정도로 충분히 작아야 한다.
개구리들은 대개 끈끈한 혀를 먹이에게 발사하여 먹이를 들러붙인 후 입으로 끌고들어와 잡아먹는데, 오스트레일리아청개구리는 이 기술을 작은 먹이들에게만 사용하고, 큰 먹이에게는 직접 달려들어 앞다리로 때려눕힌 뒤 입을 갖다 대서 잡아먹는다.
오스트레일리아청개구리의 천적으로는 뱀이나 새가 있다.
백인들이 오스트레일리아에 정착한 이후로는 개와 고양이 같은 새로운 천적들이 등장하기도 했다.
오스트레일리아청개구리의 평균 수명은 16년 정도이나, 20년을 넘게 산 개체도 존재한다.

오스트레일리아청개구리 - 번식.
흘레는 11월에서 2월 사이에 이루어진다.
번식기 동안 수컷은 번식지로 삼고자 하는 수원에서 가까운 약간 높은 곳에 올라가서 울어댄다.
한 번에 200 ~ 2,000 개의 알을 낳고, 알은 처음에는 물에 떠 있다가 24시간 안에 가라앉는다.
올챙이가 개구리로 변태하는 데는 대략 6주가 걸리며, 그 이후 새끼 개구리가 되어 물 밖으로 나간다.

오스트레일리아청개구리 - 사육.
오스트레일리아청개구리는 세계적으로 가장 인기있는 애완 개구리 중 하나이다.
성격이 유순하고 수명이 길다는 점은 애완동물로서 매우 적절하고 유리한 특징이다.
또한 키우기도 쉽다.
먹을 수 있는 먹이의 범위도 다양하고 질병에도 강하다.
한 가지 문제는 과식으로, 오스트레일리아청개구리는 과식하면 비만하기 쉽다.
야생에서는 먹이를 찾기 위해 이리저리 뛰어다니며 에너지를 소모하지만, 포획 상태에서는 좁은 공간에서 먹이가 주어지기에 먹이를 먹기 위해 필요한 활동량이 줄어들고 몸무게가 불어나게 된다.
비만이 된 오스트레일리아청개구리는 머리와 몸통에 지방층이 누적되어 땅딸막하고 "시무룩한(dumpy)" 표정을 갖게 된다.
때문에 "시무룩청개구리(dumpy tree frog)"라는 별명도 붙었다.
장지뱀들에게 독성을 나타내는 포티누스속("Photinus")의 반딧불이를 오스트레일리아청개구리에게 먹였더니 죽어버린 사례가 존재한다.

오스트레일리아청개구리 - 보존 현황.
오스트레일리아의 법률은 1999년 환경보호 및 생물다양성 보존 조례에 따라 오스트레일리아의 모든 동물상을 보호할 것을 천명하며, 이에 따라 오스트레일리아청개구리 역시 보호의 대상에 포함된다.
국제자연보전연맹은 오스트레일리아청개구리가 넓은 면적에 걸쳐 분포하고 분포지마다 다양한 서식지 환경에 적응함을 들어 그 보존상태를 "관심 불필요"(least concern)로 분류했다.
개체수는 안정된 것으로 보이며, 현재까지 오스트레일리아청개구리의 개체수 감소 정도가 "관심 불필요"보다 더 심각한 등급으로 재지정할 만큼 심각했던 적은 없다.
교외 지역에서는 오염과 개 고양이 따위 가축의 포식으로 위협을 받는 측면도 있다.
또한 양서류에게 매우 치명적인 피부병인 키트리디오미코시스를 일으키는 곰팡이인 호상균류에 감염된 오스트레일리아청개구리가 발견된 바 있다.
오스트레일리아에서의 현황이 상세히 밝혀져 있는 것과 달리 뉴기니에서 상태가 어떤지는 연구가 잘 이루어지지 못했다.
한편 2002년 인도네시아에서는 애완용으로 판매될 목적으로 수출하던 개체 약 75,000 마리가 풀려났고 이것이 이 일부 위치의 개체수에 영향을 미쳤을 수 있다.
오스트레일리아청개구리는 뉴기니의 여러 보호구역 안에 서식하고 있으며, 오스트레일리아의 동물원들에서는 성공적으로 사육 번식에 성공했다.
전체적으로, 본종의 멸종위기와 관련된 위험은 인간보다는 세계적으로 널리 퍼지고 있는 양서류 피부병 쪽이 더 위협적인 요인으로 판단된다.

오스트레일리아청개구리 - 실용적 활용.
개구리들은 허파를 가지고 있지만 피부를 통해 산소를 흡수한다.
이 산소 흡수 과정이 원활히 이루어지기 위해서는 피부의 습도가 축축하게 유지되어야 한다.
축축한 피부의 가장 큰 단점은 곰팡이나 박테리아 같은 병원체가 그 습기 속에 번식하여 병원체 감염의 가능성이 높아진다는 점이다.
이에 대응하여 개구리들은 이러한 병원체를 파괴할 수 있는 펩티드를 분비한다.
오스트레이리아청개구리의 피부 분비물에는 항박테리아 및 항바이러스 성질이 있는 펩티드 25종이 함유되어 있다.
또한 이 분비물에는 인간 십이지장 점막에서 분비되는 소화 호르몬인 콜레키스토키닌과 거의 같은 생리적 작용을 하는 세룰레인(cerulein)도 함유되어 있다.
이 세룰레인은 다양한 의료 목적으로 응용되어 사용되고 있다.
오스트레일리아청개구리의 피부 분비물에 함유된 여러 펩티드가 건강한 T 세포는 손상시키지 않고 HIV를 파괴할 수 있다는 점이 밝혀져 있다.
전술한 양서류 피부병 키트리디오미코시스의 주요 병원체인 곰팡이 와호균()으로 인해 현재 전 세계의 양서류 개체수는 전체적으로 감소 추세에 있다.
그러나 오스트레일리아청개구리를 비롯한 몇몇 오스트레일리아에 서식하는 개구리들(붉은눈청개구리, 뉴기니청개구리 등)의 분비물이 이 곰팡이에 대한 저항성을 갖고 있다.
분비물에 함유된 펩티드들이 체외에서 곰팡이의 증식을 억제하기 때문에 이 특정 개구리들은 개체수 감소를 겪고 있지 않은 것으로 파악된다.
오스트레일리아청개구리는 간혹 연구실 모형동물로 사용되기도 한다.
오스트레일리아청개구리의 발가락 흡판 구조를 살펴서 특정 동물들이 축축한 표면에 달라붙을 수 있게 하는 상피 조직의 성질과 미시구조를 탐구한다.

예쁜청개구리
예쁜청개구리()는 1977년에 발견된, 오스트레일리아 원산의 청개구리이다.
노던 준주와 웨스턴오스트레일리아주 북서해안의 제한된 지역에서만 발견된다.
유전적으로 가까운 흔한 종인 시무룩청개구리와 비슷하게 생겨서 혼동의 여지가 있다.

왕청개구리
왕청개구리() 또는 흰입술청개구리()는 세계에서 가장 큰 청개구리이다.
쿠바청개구리가 그 뒤를 잇는다.
오스트레일리아의 퀸즐랜드 북부와 뉴기니, 비스마르크 제도, 애드미럴티 제도의 우림 지대가 원산지이다.
신장은 11 ~ 14 센티미터이며 암컷이 수컷보다 더 크다.
등면 피부색은 밝은 녹색이나 주위 온도에 따라 갈색으로 변할 수 있다.
배면 피부색은 새하얗다.
별명 그대로 입술이 흰색이고, 이 흰색 "입술"이 앞다리 어깨관절까지 이어진다.

탁발
탁발(托鉢, mendicancy)은 불교의 의식중 하나로 일곱집을 돌며 음식을 공양받는 것을 말한다.
테라바다권 불교의 모든 국가들이 지금도 매일 탁발을 하고 있다.
수행자는 음식을 스스로 지어먹는 행위가 금지되어 있어서 탁발에 의존해 살아가야 한다.
가톨릭의 탁발수도회, 이슬람교 수피파의 데르비시, 자니교와 불교의 수도주의적 종파들 등이 탁발을 행한다.
유명한 탁발자로는 프란치스코와 도미니코가 있다.

일반화 복소다양체
미분기하학에서, 일반화 복소다양체(一般化複素多樣體, )는 복소다양체와 심플렉틱 다양체의 공통적인 일반화이다.
물리학적으로, 캘브-라몽 장 formula_1가 존재하는 IIB 초끈 이론 축소화를 나타낸다.

일반화 복소다양체 - 정의.
formula_2차원 매끄러운 다양체 formula_3 위의 일반화 개복소구조(一般化槪複素構造, )는 실수 벡터 다발 formula_4 위의 개복소구조이다.
즉, 다음 두 조건을 만족시키는 다발 사상 formula_5이다.
여기서 formula_8는 부호수 formula_9의 자연스러운 내적 사상이다.
일반화 개복소구조가 주어진 매끄러운 다양체를 일반화 개복소다양체(一般化槪複素多樣體, )라고 한다.
일반화 개복소다양체 위의 일반화 정칙접다발()은 다음과 같은 복소수 벡터 다발이다.
이에 따라
가 된다.
formula_12의 두 매끄러운 단면 formula_13, formula_14에 대하여, 다음과 같이 쿠란트 괄호(Courant括弧, )를 정의하자.
여기서 formula_16는 리 미분이며, formula_17는 외미분이다.
일반화 개복소구조 가운데, formula_18의 매끄러운 단면들이 쿠란트 괄호에 대하여 닫혀 있는 것들을 일반화 복소구조(一般化複素構造, )라고 하며, 일반화 복소구조가 주어진 매끄러운 다양체를 일반화 복소다양체(一般化複素多樣體, )라고 한다.

일반화 복소다양체 - 순수 스피너.
formula_2차원 실수 벡터 공간 formula_20가 주어졌을 때, formula_21 위에는 자연스러운 formula_22 구조가 존재한다.
이 경우, 리 대수의 작용은
이다.
formula_21는 외대수 formula_25 위에 다음과 같은 작용을 갖는다.
이 경우
이며, 이는 디랙 행렬과 같은 형태이다.
이를 사용하여, formula_21의 디랙 스피너 공간을 다음과 같이 표준적으로 나타낼 수 있다.
이는 짝수 차원 디랙 스피너 공간이며, 이는 바일 스피너 공간의 직합으로 나타낼 수 있다.
스피너 formula_33 가운데,
인 것을 formula_21의 순수 스피너(純粹spinor, )라고 한다.
이 모든 정의들은 벡터 공간 대신, 매끄러운 다양체 위의 벡터 다발에 대하여 정의할 수 있다.

일반화 복소다양체 - 일반화 칼라비-야우 다양체.
매끄러운 다양체 formula_3의 일반화 접다발 formula_12이 자명한 순수 스피너 복소수 선다발을 갖는다면, formula_38를 일반화 칼라비-야우 다양체라고 한다.
즉,
가 formula_12의 순수 스피너이며, formula_41이며, 또한 모든 곳에서 formula_42이라면 formula_3은 일반화 칼라비-야우 다양체를 이룬다.
일반화 칼라비-야우 다양체 formula_44가 주어졌을 때, formula_45은 formula_3위의 일반화 복소구조를 정의한다.
즉, 모든 일반화 칼라비-야우 다양체는 일반화 복소다양체를 이룬다.

일반화 복소다양체 - 복소다양체.
모든 복소다양체는 자명하게 일반화 복소다양체를 이루며, 모든 칼라비-야우 다양체는 자명하게 일반화 칼라비-야우 다양체를 이룬다.
복소수 formula_47차원 복소다양체 formula_3의 경우, formula_18는 정칙 벡터장 및 formula_50-복소수 미분 형식들의 다발의 직합이다.
이 경우, 순수 스피너는 formula_52-복소수 미분 형식이며, 칼라비-야우 다양체의 경우 정칙 부피 형식 formula_53이 존재하므로 일반화 칼라비-야우 다양체를 이룬다.

일반화 복소다양체 - 심플렉틱 다양체.
모든 심플렉틱 다양체 역시 일반화 복소다양체를 이루며, 또한 일반화 칼라비-야우 다양체를 이룬다.
formula_54차원 심플렉틱 다양체 formula_55가 주어졌을 때, 순수 스피너는 다음과 같은 꼴의 복소수 미분 형식이다.
순수 스피너의 다발은 항상 자명하므로, 이는 항상 일반화 칼라비-야우 다양체를 이룸을 알 수 있다.
이 경우, 일반화 정칙 접다발은 다음과 같은 꼴의 원소들로 구성된다.

일반화 복소다양체 - 역사.
나이절 히친이 2002년에 거울 대칭을 다루기 위하여 도입하였다.
이후 히친의 박사 과정 학생인 마르코 괄티에리()가 박사 학위 논문에서 이를 체계적으로 연구하였다.

개복소다양체
미분기하학에서, 개복소다양체(槪複素多樣體, )는 그 접다발이 제곱하여 −1이 되는 자기 동형 사상을 갖는 매끄러운 다양체이다.
복소다양체의 개념의 일반화이다.

개복소다양체 - 정의.
매끄러운 다양체 formula_1 위의 벡터 다발 formula_2 위의 개복소구조는 벡터 다발 사상 formula_3 가운데 다음 조건을 만족시키는 것이다.
개복소구조가 존재하려면 formula_5는 물론 짝수 차원이어야 한다.
개복소다양체 formula_6는 접다발 위에 개복소구조 formula_7가 주어진 매끄러운 다양체이다.

개복소다양체 - 성질.
개복소다양체 formula_1 위의 임의의 벡터장 formula_9에 대하여, 다음 항등식을 통하여 반대칭 (1,2)차 텐서장
를 정의할 수 있다.
이 formula_12를 네이엔하위스 텐서()라고 하며, 네덜란드의 수학자 알버르트 네이엔하위스()가 1951년 도입하였다.

개복소다양체 - 예.
모든 복소수 벡터 다발은 개복소구조를 가지며, 이는 허수 formula_13에 대한 곱셈이다.
특히, 모든 복소다양체는 개복소다양체이며, 복소다양체의 경우 네이엔하위스 텐서가 0이다.
그러나 복소다양체가 아닌 개복소다양체가 존재하며, 이 경우 네이엔하위스 텐서가 0이 아니다.

개복소다양체 - 역사.
개복소다양체의 개념은 샤를 에레스만과 하인츠 호프가 1940년대에 도입하였다.

김윤동
김윤동에는 다음과 같은 뜻이 있다.

임정우
임정우에는 다음과 같은 뜻이 있다.

태합기 (1965년 드라마)
《태합기》()는 1965년 1월 3일부터 12월 26일까지 일본방송협회에서 제작한 대하드라마로 대하드라마 시리즈의 세 번째 작품이다.
방영횟수는 총 52회이다.
주인공은 농민 출신으로 오다 노부나가에게 임관하였고, 노부나가 사후 전국을 통일한 도요토미 히데요시이다.
NHK 대하드라마가 가장 많이 다루는 시대인 전국시대를 다룬 최초의 대하드라마로서 원래 대하드라마는 1963년의 《꽃의 생애》, 1964년의 《아코 낭인》에서 끝내려 했으나 대형 스케일의 사극을 한번만 더 만들어보자는 NHK 측의 의사에 따라 《태합기》가 편성되었고 본래는 《태합기》를 끝으로 대하드라마 시리즈를 종결할 예정이었다.
《꽃의 생애》와 《아코 낭인》이 영화배우들로 포진한 화려한 캐스팅을 자랑했던 반면, 《태합기》는 신인·연극 배우 중심으로 캐스팅이 이루어졌고 이 덕분에 제작비가 남아 전투 장면에서 물량을 더 동원하고 헬리콥터를 이용하여 전투를 묘사하는 등 당시로서는 스케일 큰 영상미를 선보일 수 있었다.
주인공인 도요토미 히데요시 역을 맡은 오가타 켄은 주목을 받았으나, 이보다 더 큰 주목을 받은 이는 바로 오다 노부나가 역을 맡은 타카하시 코지로 본래는 극의 절반 지점에서 혼노지의 변으로 하차할 예정이었으나, 시청자들이 NHK에“노부나가를 죽이지 말아달라”는 엽서가 쇄도하였고 이에 혼노지의 변을 다룬 회차는 전체 52회 중 42회에 방송되어 예정 방송 시기보다 3개월 가까이 연기되었다.
또한 혼노지의 변 때 최고 시청률 39.7%를 기록하였다.
타카하시 코지와 오가타 켄은 13년 뒤인 1978년, 대하드라마 《황금의 나날》에서 다시 한번 오다 노부나가와 도요토미 히데요시 역을 맡아 콤비 연기를 선보였다.

다포체
다포체(多胞體, )는 다각형이나 다면체 등의 도형을 임의의 차원으로 확장한 것을 가리킨다.
formula_1차원에서 정의되는 다포체를 n차원 다포체(n-polytope)로 부른다.
예를 들어, 다각형은 2차원 다포체, 다면체는 3차원 다포체, 폴리코론은 4차원 다포체이다.

다포체 - 정의.
다포체를 정의하는 방법은 다양하며 이 정의의 차이에 따라 포함하는 도형의 범위도 달라진다.
어떠한 경우는 다포체의 정의에 테셀레이션과 같은 무한한 크기의 도형을 포함하기도 하며, 또한 자기 자신을 통과하는 도형을 포함하는 경우도 존재한다.
그 차원에서 포의 수가 가장 적은 정다포체인 단체의 경우 6차원 이상의 단체부터는 한 이포각 의 크기가 72° 초과, 90° 미만이다.
그러므로 3개나 4개가 모일 수 있고, 초입방체의 경우에는 무조건 90° 이므로 3개가 모이게 된다.
참고로, 4개가 모이면 다 다포체의 테셀레이션이 된다.
따라서 7차원과 그 이후로는 3 종류의 정다포체 즉, 단체, 초입방체, 정축체와 한 가지의 정규 허니컴만 존재한다.
여기에서 단체와 초입방체 벌집은 자기쌍대이고, 초입방체와 정축체는 서로 쌍대 관계이다.
단체는 꼭짓점 도형과 셀이 모두 단체이며, 단채 3개가 한 모서리에 모인다.
초입방체는 셀이 초입방체이고, 꼭짓점 도형이 단체인데, 한 모서리에 초입방채 3개가 만난다.
또한 그의 쌍대인 정축체의 경우는 한 모서리에 단체 4개가 만나고, 꼭짓점 도형이 정축체이며, 셀이 단체이다.
그리고 하이퍼 큐브 벌집의 경우 초입방체 4개를 한 모서리에 모이개 하여 만들 수 있으며, 셀이 초입방체이며, 꼭짓점 도형이 이것의 쌍대인 정축체이다.
6차원 이상의 차원의 정축체의 경우는 한 이포각의 크기가 120° 이상이며, 초입방체 허니컴은 이포각의 크기가 무조건 180°라 이들로는 7차원 이상의 정다포체를 만들 수 없다.
(단, 4차원 정다포체에서 정십육포체와 정이십사포체는 테서랙트와 마찬가지로, 테셀레이션을 할 수 있다). 또한 0차원의 면은 점이고, 1차원의 면은 선이고, 2차원은 다각형 면, 3차원은 포체 또는 셀이라고 한다.
또한 4차원에서의 면은 하이퍼 셀이며, 5차원 이상의 면은 그냥 n-face(n차원의 면) 이라고 한다.
다만, 이를 비유클리드 초공간으로 확장시켜서 유클리드 기하학에서는 불가능한 하이퍼볼릭 허니콤이라는 벌집을 만들 경우 n-1차원 정다포체로 이루어져 있고, 꼭짓점 도형도 정다포체인 유클리디안 콤팩트 하이퍼볼릭 허니콤, n-1차원 면이나 꼭짓점 도형이 정규 허니컴인 파라콤팩트 허니콤, 꼭짓점 도형과 n-1차원의 면 중 적어도 하나가 하이퍼볼릭인 논콤팩트 허니콤도 비유클리드 기하학에서는 가능하다.
이들의 종류의 관해서는 벌집 (기하학) 문서를 참고할 것.
가장 일반적으로 사용하는 정의는 한 단계 아래의 다포체를 이용하는 것이다.
0차원 다포체는 점이며, 1차원 다포체는 직선에서 점으로 범위를 제한한 도형, 2차원 다포체는 평면에서 1차원 다포체로 범위를 제한한 도형 등으로 구성한다.
즉, n차원 다포체는 formula_1차원 공간에서 formula_3차원 다포체로 범위를 제한한 도형을 가리키게 된다.
다포체를 여러 단체(simplex)를 서로 연결한 도형들의 집합으로 정의하는 경우도 있다.
이때 두 단체의 교집합은 반드시 점, 선, 면 등이어야 한다.
하지만 이 정의는 자기 자신을 통과하는 도형을 허용하지 않는다.
볼록 다포체는 다포체가 볼록 집합을 이루는 경우로 정의한다.
이외에도 유한 개의 점에 대한 최소볼록집합으로 정의할 수 있지만, 이 경우 유계인 다포체만 고려한다는 가정을 포함한다.

다포체 - n차원 볼록 정다포체 및 볼록 정규 허니컴의 종류.
정다포체
벌집
n차원의 경우
단체는 n+1개의 면과 꼭짓점을 가짐, 초입방체는 2n개의 면과 2^n개의 꼭짓점을 가지고 있으며, 정축체는 이에 쌍대이므로 서로 반대, 입방체 벌집의 경우는 무수히 많은 면과 꼭짓점의 개수를 가지고 있으므로 표현할 수 없다.

서정연
서정연(1975년 9월 23일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

아메바 방법
아메바 방법(amoeba method) 또는 넬더-미드 방법(Nelder–Mead method), 활강단체법(downhill simplex method)은 다차원 공간의 손실함수의 최솟값 또는 최댓값을 찾기 위한 수치적 방법이다.
도함수를 알 수 없는 비선형 최적화 문제 상황에서 사용된다.
1965년 존 넬더와 로저 미드가 처음으로 논문 투고했다.

김정영
김정영(1972년 7월 27일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

낙안초등학교
낙안초등학교는 전라남도 순천시에 있는 초등학교다.

별량초등학교
별량초등학교는 전라남도 순천시 별량면 봉림리에 있는 공립 초등학교이다.

로젠브록 함수
로젠브록 함수(Rosenbrock function)는 수학적 최적화에서 최적화 알고리듬을 시험해볼 용도로 사용하는 비볼록함수이다.
하워드 해리 로젠브록이 1960년에 도입했다.
로젠브록의 골짜기(Rosenbrock's valley) 또는 로젠브록 바나나 함수(Rosenbrock's banana function)라고도 한다.
함수식은 다음과 같다.
그래프를 그려 보면, 길고 좁은 포물선 모양의 골짜기가 드러난다.
골짜기를 찾는 것 자체는 자명하다.
그러나 전역최솟값으로 수렴하는 것은 어렵다.
전역최솟값은 formula_2이다.
일반적으로 formula_3을 대입해 사용한다.

정가람
정가람(1993년 2월 23일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
2012년 MBC 시트콤 '스탠바이'로 방송에 데뷔하였고, 2016년 영화 《4등》에서 천재 수영 선수를 연기하여 대종상영화제 신인남우상을 수상했다.

황전초등학교
황전초등학교는 전라남도 순천시 황전면 수평리에 있는 공립 초등학교이다.

해룡초등학교
해룡초등학교는 전라남도 순천시 해룡면 월전리에 있는 공립 초등학교다.

해룡초등학교 - 학교 동문.
32회명단

팔마초등학교
팔마초등학교는 전라남도 순천시에 있는 초등학교다.

윤복인
윤복인(1969년 12월 16일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

윤복인 - 생애.
고등학교 2학년 때부터 연기를 시작하였다.
1990년도에 서울에 올라와서 '현대극단'에서 연극 배우 활동을 시작하였다.

송지초등학교
송지초등학교는 전라남도 해남군 송지면 산정리에 있는 초등학교다.

필 리빈
필 리빈(1972년~ )은 에버노트를 설립한 미국의 기업가이다.
러시아 세인트 피츠버그에서 태어났고 8살 때 가족이 미국으로 이민갔다.
보스턴 대학교 재학 중 통신 서버 운용 프로그램 회사를 차려 노키아에 납품하기도 했다.
2007년 실리콘 밸리에서 에버노트를 설립하였다.

어란진초등학교
어란진초등학교는 전라남도 해남군에 있는 초등학교다.

전석찬
전석찬(1981년 10월 11일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

김태윤
김태윤의 다른 뜻은 다음과 같다.

2009년 세계 유도 선수권 대회
제26회 세계 유도 선수권 대회는 국제 유도 연맹(IJF) 주관으로 2009년 8월 26일에서 30일까지 네덜란드 로테르담에서 열린 국제 유도 대회이다.

이화룡 (배우)
이화룡(1975년 10월 2일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

상황적 리더십 이론
상황적 리더십 이론(狀況的 - 理論, ) 또는 상황적 리더십 모델(狀況的 - , )은 리더십 스타일을 부하직원에 맞춰 변화시켜야 한다는 이론 혹은 모델이다.

상황적 리더십 이론 - 배경.
상황적 리더십이 나오기 전 초기 리더십 연구는 대부분 리더 고유의 특성이론과 행동이론에만 집중되었다.
리더십의 유효성은 리더의 육체적, 지성적, 인성적 특성 이나 적절한 행동에 따라 나타나며 리더가 이러한 특성을 가지고 있거나 부하직원에게 적절한 행동을 하면 효과적인 리더십을 보인다는 것이다.
따라서 특성이론이나 행동이론의 연구자들은 모든 상황에서 적용 가능한 보편적인 리더십이 존재한다고 믿었다.
그러나 특성이론이나 행동이론은 특정상황에서는 효과적이지만 또 다른 상황에서는 효과적이지 못한다는 한계가 드러나면서 연구자들 사이에서 리더십은 리더의 보편적인 특성과 행동을 넘어서는 것이라는 의문과 함께 상황적 요소에 대한 연구가 진행되었다.
버크(Alreigh A. Burke)는 리더가 직면하는 여러 가지 상황 속에서 어떠한 방식으로 해결책을 찾는지 연구했고 칼라일(Carlisle)은 리더가 직면하는 모든 상황을 초월하는 최상의 리더십 스타일은 존재하지 않는다고 주장했다.
그리고 챔피(James Champy)는 융통성 있고 여러 가지 다양한 수단에 의지하는 조직이 생존할 가능성이 높다고 주장하였다.
이들의 주장에는 기존의 특성이론과 행동이론이 암시했던 모든 상황을 초월하는 보편적인 리더십 스타일은 존재하지 않는다는 것을 전제하고 있었다.
그리하여 효과적인 리더십은 상황에 따라 다르다고 보는 상황이론이 등장하게 되었다.
상황이론은 리더 자체에 연구의 초점을 두는 것이 아니라, 리더가 직면한 상황에 연구 초점을 두는 방식으로 접근하였다.
허시(Paul Hersey)와 블랜차드(Ken Blanchard)는 이러한 접근을 통해 리더십의 생명주기 이론을 만들었다.
이들은 과업지향성과 관계지향성이라는 리더이론의 전통적인 요소를 사용하여 상황적 리더십을 만들었는데, 과업지향적 행동과 관계 지향적 행동은 다음과 같이 표로 정리 될 수 있다.
리더십의 생명주기 이론은 그 근원을 레딘(Reddin,1967)의 3차원 관리스타일 이론(3-dimensional management style theory)에 기초하고 있다.
레딘의 이론에 따르면 관리자의 스타일(전제적, 사명제시적, 직무 유기적)이 관리자 혹은 관리자가 지휘 감독하는 집단이 직면한 상황과 일치할 때 효과성이 극대화 된다.
그러나 레딘의 이론은 구체적으로 상황 변수를 제시하지 못하였지만 허시와 블랜차드는 리더십의 생명주기 이론에서 부하직원의 성숙도를 상황변수로 제시 하였다.

상황적 리더십 이론 - 초기 이론.
허시와 블랜챠드는 리더십 생명주기 이론(life-cycle theory of leadership)을 발표하였는데 해당 이론은 상황적 리더십 이론의 초기 이론이다.
허시와 블랜차드는 리더십의 효과성을 설명하기 위해 리더행동을 과업지향성과 관계지향성으로 나누고 각각의 특성을 부하직원의 성숙도에 따라 조사했다.
이론의 중심적 규칙은 부하직원의 성숙도가 증가할수록(또는 시간이 지날수록), 효과적인 리더의 행동에 과업지향성, 관계지향성은 감소한다는 것이다.
부하직원의 생애초기(재직 초기라고 이해)에는 관계지향 필요는 낮고, 과업지향은 높은 것이 이상적이다.
부하직원이 초기를 지나 조금 더 성숙해지면 리더의 관계지향적 지원은 더 필요로 하는 반면에 과업지향 정도는 감소한다.
부하직원의 성숙도가 일정 단계를 넘어서면, 관계지향적, 과업지향적 필요는 둘 다 감소하게 된다.
즉 부하직원이 높은 성숙도에 이르게 되면, 관리자(리더)의 행동이 과업적이든 관계적이든 부하직원의 효과적인 과업 수행에는 방해가 될 뿐이라는 것이다.
허시와 블랜차드는 이 생명주기 이론에서 부하직원의 성숙도를 좀더 구체적으로 높음, 중간, 낮음으로 단계별로 구분하고 각 상황마다 리더십 스타일을 정의해 상황적 리더십이론으로 발전시켰다.

상황적 리더십 이론 - 인물 소개.
허시는 저명한 교수였다.
리더십 연구에 있어 노바 남동부 대학 저명한 교수였다.
그는 북부 일리노이 대학, 캘리포니아 주립 대학, 치코, 아칸소 대학과 오하이오 대학의 교수진 멤버였다.
허시는 Symlog 주최 샌디에고의 Alliant 국제 대학 Isolobella 강의 시리즈에 기여했다.
그는 매사추세츠 애 머스트 대학에서 교육 박사, 아칸소와 시카고 대학에서 MBA 학위 및 학사 시튼 홀 대학에서 학위 등 다양한 기관에서 학위를 받았다.
허시와 켄 블랜차드가 그 아홉 번째 판에 지금 조직 행동, 경영을 발표했다.
허시의 작품인 행동 과학 접근법 (인적 자원, 효과적인 리더십과 판매를 통해 조직의 변화를 활용)은 조직 행동의 관리를 포함했다.
켄 블랜차드(Ken Blanchard)는 경영 관리와 리더십 분야의 권위자이며, 켄이란 애칭으로 잘 알려진 작가이자 유명한 연설가이다.
비즈니스 컨설턴트로서, 포춘지 선정 500대 기업 뿐 아니라 전 세계적으로 수많은 회사와 그 직원들에게 새로운 리더십과 동기 부여 이론을 강연했다.
현재 매사추세츠대학교 경영학과 교수로 있으며 켄블랜차드컴퍼니의 회장이고 경영 컨설턴트로서도 활동하고 있다.
그는 코넬대 행정학, 철학 학사, 콜게이트 대학 사회학 석사, 코넬대 교육행정학 박사학위를 받았다.
또한 켄은 켄 블랜차드 기업의 주된 정신적 경영자이다.
켄 블랜차드 컴퍼니는 그가 아내 마지 블랜차드와 함께 1979년 캘리포니아 샌디에고에 설립한 국제 경영 양성과 컨설팅을 위한 기업이다.
그의 가장 유명한 저서 중, 스펜서 존슨과 공동으로 집필한 『1분 경영』은 천만부 이상이 팔렸고 25개 언어로 번역된 베스트 셀러이다.
'유능한' 경영자를 찾아 길을 떠나는 한 젊은이가 '1분 경영자'를 만나 그로부터 1분 경영법을 사사받고, 이후 자신 역시 1분 경영자가 돼 가는 과정을 그리고 있는 책으로 '1분'이라는 상징적 시간을 통해 경영자가 진짜로 해야 할 일이 무엇인지 말해주고 있다.
80년대 미국기업의 부흥을 이뤄낸 경영서의 고전이다.
사람을 통해서만 일을 이뤄낼 수 있다는 경영의 기본 원칙과 회사에 소속된 자로서 생산성 향상이라는 목적을 실현해야 한다는 또 다른 원칙을 동시에 강조하면서 이 일을 해내는데 그리 많은 시간이 요구되지 않다는 사실을 보여준다.

상황적 리더십 이론 - 부하직원의 성숙도 (M).
상황변수는 초기에 부하의 성숙도(Maturity, 1977)로 측정하였고, 그 이후 발달단계(Development level, 1985), 준비성(Readiness, 1988)등으로 수정 및 보완되었다.
이러한 상황변수의 명칭은 비록 다르지만 능력과 의지 측면에서 바라본 초기 상황변수인 성숙도 개념과 크게 다르지 않다.
따라서 상황적 리더십이론을 부하의 성숙도를 중심으로 설명하여도 무방하다고 볼 수 있으며 편의상 아래의 설명에서 부하의 성숙도를 M으로 통합하여 설명한다.
부하의 성숙도는 부하의 과업관련 기술 및 지식을 의미하는 직무성숙도와 부하의 자신감 및 자존심을 의미하는 심리적 성숙도를 포함한다.
성숙도가 높은 부하는 자신이 수행하는 과업에 대한 능력과 자신감 모두를 갖고 있으며, 이런 사람은 많은 책임을 떠맡고, 달성 가능한 범위 내에서 비교적 수준이 높은 목표를 설정하고 이를 달성하기 위해 지속적으로 노력하는 경향을 보인다.
반면 성숙도가 낮은 부하는 능력과 자신감 둘 다 부족한 사람이다.
부하의 성숙도는 부하의 특정과업에 대해서만 측정되는 것이다.
이는 부하의 성숙도뿐만 아니라 발달단계나 준비성 등으로 발전해온 상황변수 모두에게 해당되는 부분이라고 할 수 있는데, 부하가 수행하는 과업에 따라 성숙도는 매번 다르게 나타날 수 있다.
그러므로 성숙도는 부하의 개인적 특성이 아닌 일시적 성격인 것이다.
따라서 전반적인 부하의 성숙도와는 무관한 성격을 가지고 있는 것이다.
상황적 리더십 이론에 의하면 부하의 성숙도 수준이 리더 행동의 수준을 결정한다.
즉, 부하의 성숙도에 따라 리더십 스타일의 유효성이 달라지는 것이다.
부하의 성숙도가 최저수준에서 적정수준까지 증가함에 따라, 리더는 관계 지향적 행동은 증가시키고 과업 지향적 행동은 감소시켜야 한다.
부하의 성숙도가 적정수준을 넘어 더 증가하게 되면, 리더는 과업 지향적 행동을 지속적으로 감소시키면서 관계 지향적 행동도 감소시켜야 한다.
부하의 성숙도는 능력과 의지의 두 가지 변수의 함수로써 표현되며, 이에 따라 4가지 수준의 성숙도가 나타난다.
성숙도 수준을 표로 정리하면 다음과 같다.

상황적 리더십 이론 - 리더십 스타일 (S).
리더의 행동은 직무지향적 행동(Directive Behaviour)과 관계지향적 행동(Supportive Behaviour)으로 구분된다.
이를 통하여 리더십 스타일(Leadership Stytle)은 4가지로 구분될 수 있다.
아래 표는 리더의 4가지 리더십 스타일을 도표화한 것이다.
이 4가지의 리더십 스타일에 대해서 더 구체적인 설명은 아래와 같다.

상황적 리더십 이론 - 지시형 리더십 스타일.
리더는 구체적인 지시와 명령을 내리고 업무 수행을 면밀하게 감독하는 리더십이다.
수행능력이 없고 정열과 의욕도 없는 사람에게는 지시형 리더십이 적합하다.
여기서 리더는 지시적 행동을 주로 하고 지원적 행동을 부수적으로 한다.
부하직원에게 업무의 목표가 무엇이고 업무 처리에 관한 좋은 방법을 이야기하며, 어떤 방법으로 업무를 완수할 수 있는지에 대한 계획도 세워주는 것이다.
리더가 혼자서 모든 문제를 해결하고 결정하며 부하직원은 리더의 결정에 따르는 것이다.

상황적 리더십 이론 - 코치형 리더십 스타일.
리더가 계속 지시와 명령을 내리고 업무 수행을 면밀하게 감독하지만, 결정 사항에 대해서는 설명하고 부하직원의 제안을 받아들여 전진할 수 있도록 원조하는 리더십이다.
어느 정도 수행능력은 있지만 의욕이 없는 사람에게는 지도형 리더십이 적합하다.
이런 사람에게는 자존심을 갖게 하기 위해 원조와 칭찬이 필요하며, 경우에 따라서는 경험을 보충할 수 있도록 감독이 필요하다.
지도형은 명령과 원조 모두를 포함하며, 상대방의 제안을 요구함으로써 일방통행이 아닌 쌍방향의 커뮤니케이션 방법을 사용하는 것이다.

상황적 리더십 이론 - 지원형 리더십 스타일.
리더가 업무 달성을 향해 부하직원의 노력을 촉구하고 지원하며 의사결정에 관한 책임을 부하와 나누는 리더십이다.
수행능력은 있지만 자신감 또는 의욕이 없는 사람에게는 지원형 리더십이 적합하다.
지원적인 행동을 주로 하고, 지시적인 행동을 부수적으로 하되 부하직원의 업무 수행에 원조하고, 그들의 제안을 경청하는 것이다.
리더는 부하직원들의 자신감을 북돋기 위해 격려하고 칭찬할 필요가 있다.
지원형 리더십이 필요한 사람에게는 업무 수행능력이 있기 때문에 지시적으로 나갈 경우에는 오히려 역효과를 낸다.
대신 새로운 목표를 제시해주고 의욕을 향상시킬 수 있는 원조가 필요하다.

상황적 리더십 이론 - 위임형 리더십 스타일.
리더가 의사결정과 문제 해결의 책임을 부하직원에게 위임하는 리더십이다.
수행능력과 의욕, 공헌도가 함께 높은 사람에게는 위임형 리더십이 적합하다.
이런 경우에는 리더가 일일이 지시하고 감독할 필요가 없고 스스로 알아서 할 수 있는 분위기를 만들어 주면 된다.
의사결정과 문제해결에 대한 책임을 직원들에게 전적으로 위임하는 것이다.
이런 경우에 가장 필요한 것은 따르는 사람에 대한 신뢰와 인정이다.

상황적 리더십 이론 - 성숙도 단계와 리더십 스타일의 대응 관계.
앞서 봤던 성숙도와 리더십 스타일의 대응 관계는 아래와 같다.
(( M1은 부하 직원들이 준비도 수준이 낮은 상황 즉 능력과 의지가 결여된 상황에서는 리더는 과업 지향적 행동에 중점을 두어야 하며, 관계 지향적 행동을 많이 해서는 안된다.
다시 말하면 리더는 리더십 스타일 중 S1(지시형) 스타일을 취해야 하는데 이 스타일은 리더가 팀원들의 역할을 정의하고 목표, 기준 및 절차를 세우는 데 매우 지시적이고 전제적이어야 한다는 것이다.
각각의 성숙도에 따른 리더십 스타일의 유효성을 나타내면 다음과 같다.

상황적 리더십 이론 - 한계.
이러한 이론은 다른 상황적 리더십 이론들과 달리 이해하기 쉬우며 사용하기 쉬운 이론이기 때문에 실무자들에게 많은 인기를 끌었던 이론이다.
이는 실무적으로 활용되던 이론이 학문적 체계 속으로 들어온 예이기도 하다.
하지만 여러 측면에서 문제점을 발견할 수 있다.

상황적 리더십 이론 - 상황변수 개념의 모호성.
우선, 이 이론의 가장 큰 문제점은 상황변수 자체의 개념적 모호성이다.
앞서 언급한 바와 같이 상황변수로써의 부하직원의 성숙도는 부하직원의 노력과 의지로 구성된다.
그리고 이는 각각의 정도에 따라 부하직원의 성숙도는 크게 4가지로 나뉜다.
이렇게 부하직원의 성숙도를 판단결과를 바탕으로 리더는 부하직원의 성숙도 단계에 적합한 리더십을 발휘해야 효과적인 리더십을 발휘할 수 있다.
하지만 가장 높은 단계인 M4와 가장 낮은 단계인 M1 단계를 제외하고, 중간 단계인 M2와 M3 중 어느 것이 더 높은 성숙도인지를 밝히는 것이 애매하다는 것이다.
즉 M2와 M3 중 어느 것이 더 높은 단계인지에 대한 명확한 구분점이 없다는 것이다.
이러한 점을 보완하기 위해서 상황변수는 부하직원의 성숙도, 발달단계, 준비성의 정도로 수정 및 발전되어 왔지만, 매번 개념이 명확하지 못하여 많은 비판을 받아왔다.

상황적 리더십 이론 - 상황변수의 제한적 문제점.
상황적 리더십 이론에서 다른 상황변수들도 중요하지만 구체적으로 성숙도나 준비성만을 고려한 것은 일면 타당하다.
하지만 특정과업 중심적인 상황변수는 지나치게 구체적이라고 말할 수 있다.
특정과업을 수행할 때만 나타나는 성숙도나 준비성으로 범위를 더욱 좁히는 것은, 이론의 추상적인 면에서 문제가 있는 것으로 보여 진다.
예를 들어 상황이론이 가지는 고유한 특성에 비추어 본다면, 상사와 부하직원의 특성이나 동료와 상사의 관계 등 오직 성숙도라는 상황변수만을 고려한 것은 그다지 큰 문제가 되지 않을 수 있다.
그러나 특정과업을 수행할 때만 나타나는 성숙도나 준비성으로 범위를 더욱 좁히는 것은 이론의 추상적인 측면에서 문제가 있는 것으로 보인다.

상황적 리더십 이론 - 현실 단순화 문제점.
또한, 이 이론은 상황을 단 한 가지로 단정지어 분석하는 이론이기에, 현실적으로 너무 단순화시켜 이해하려는 비판을 받고 있다.
이는 보다 중요한 상황변수들이 제외된 채 단지 부하직원의 성숙도라는 하나의 상황변수에 의존하여 리더십 과정의 모든 것을 설명하려는 것이 무리라는 것이다.

상황적 리더십 이론 - 리더십 스타일과 부하직원의 성숙도 간의 모호한 관계.
게다가 리더의 스타일과 부하직원의 성숙도 유형을 연결시켰지만 어떠한 적합화된 과정을 통하여 성과를 나타내는지에 대한 설명이 부족하다.
따라서 이론의 타당성을 검증한 연구들도 리더십 스타일 유형과 부하직원 성숙도 유형의 적합성이 성과에 미치는 효과에 대해 일관된 결과를 보이지는 않는 점을 통해서 한계점을 보이고 있다.

상황적 리더십 이론 - 적정 수준의 보편성 부족.
그리고 이론으로써의 적정 수준의 보편성을 가지고 있지 않다는 점에 대한 비판이 있다.
부하직원의 성숙도는 부하직원이 수행하고 있는 과업의 성격에 따라 달라 질 수 있게 된다.
만약 부하직원이 맡은 과업이 부하직원에게 생소하거나 어렵다면, 그 과업에 대해서는 성숙도가 낮아지게 된다.
더 나아가 동일한 부하직원이 수행하는 과업이 무엇인가에 따라서 그 부하직원의 성숙도는 달라진다.
그리하여 상황변수는 부하직원의 개인적 특성이라 이야기 할 수 없으며, 부하직원의 개인적 가치나 특성 등을 종합적으로 평가하는 점이 아니라는 점이다.
이론에 따르면 상황마다 다른 리더십 행동을 보여주어야 하고 부하직원의 성숙도에 따라 유연한 리더십 스타일을 활용해야 한다고 주장하였다.
하지만 부하직원마다 대응하기 쉽지 않고 이론이라는 전제하의 보편성이 부족하다는 점이 보완해야 할 점으로 작용되고 있다.

상황적 리더십 이론 - 분석수준 관점에서의 문제점.
상황적 리더십이론의 한계점은 분석수준 관점에서도 지적할 수 있다.
상황적 리더십 이론은 분석수준 관점에서 크게 개인 수준과 집단 수준으로 나누어 볼 수 있다.
이는 각 수준에서 상황적 리더십 이론은 각기 다른 의미를 가진다.
그러나 기존 연구는 개인 수준에만 초점을 둠으로써 집단 수준이상으로 확장하여 연구하지 못하였다.
개인 수준의 변수로써 부하직원 개인의 성숙도가 있는 것처럼 집단에도 집단의 성숙도라는 개념이 있을 수 있다는 것이다.
리더가 개인 수준에 맞춘 개인 맞춤화가 아닌, 조직 내에서 집단 전체와 같이 업무를 수행하는 상황에서는 집단전체의 성숙도 정도에 따라 효과적인 리더행동이 달라야 한다는 것이다.
이론에 대한 분석이나 측정에 있어 서로 다른 수준의 변수들을 동일하게 취급하게 되면 ‘집단의 오류(Biases of aggregation)'를 범할 수 있다.
이러한 오류를 범하지 않기 위해서는 연구의 주제가 되는 현상이 어떤 수준에서 발생하는지를 명확하고 정확히 할 필요가 있음을 지적받고 있다.

상황적 리더십 이론 - 상황적 리더십 이론 Ⅱ.
허시와 블랜차드의 상황적 리더십 이론은 그 자체가 지닌 문제점과 한계점 때문에 비판을 받았다.
그래서 1985년에 상황적 리더십 모델에 수정을 가한 Leadership and the One Minute Manager을 출간하게 된다.
여기서 그들은 팀원의 성숙도(Maturity)라는 상황조절 변수를 팀원의 발달 단계 (Development Level)라는 용어로 고쳐 사용했으며, 그 수준에 대한 의미도 일부 다르게 정의하였다.
이 모델의 기본적인 틀은 상황적 리더십 모형Ⅰ과 다를 바가 없다.
즉, 리더의 행동도 지시 행동과 지원 행동으로 구분하고 그 내용 역시 같은 의미로 사용하고 있다.
그러나 "팀원의 성숙도"는 "팀원의 발달단계"이라는 용어로 사용하고 있을 뿐만 아니라 그 의미도 역시 팀원의 성숙도와는 다른 것이다.
상황적 리더십 모형Ⅰ의 성숙도에서 사용하였던 개념은 능력과 의지였지만 이 모델에서 사용하는 팀원 발달단계의 개념은 역량(Competence)과 의욕(Commitment)이라는 두 가지 차원으로 구분한다.
역량(Competence)은 과업에 대한 지식과 기술을 의미한다.
역량은 성과에 의해 평가되며, 적합한 지시나 지원을 받으면 향상될 수 있다.
역량은 정규교육이나 OJT, 경험 등을 통해 획득할 수 있다.
경험은 이전의 직업에서 얻은 전이 가능한 기술을 포함한다.
예를 들면 계획하고 조직하고 문제를 해결하고, 원만한 의사소통을 할 수 있는 능력을 일컫는다.
이러한 기술들은 여러 과업들에 사용 될 수 있는 일반적으로 필요한 능력들이다.
의욕(Commitment)은 목표나 과업에 따른 개인의 동기부여와 자신감의 조합이다.
동기 부여는 특정과업을 하는 데에 있어서 개인이 가진 흥미와 열정의 정도를 말한다.
일에 대한 열정과 흥미가 있게 되면 주의력이 높아지고 활동이 활발해지는 등, 에너지 발산이나 얼굴 표정, 말 등을 통해서 행동으로 나타나게 된다.
자신감은 업무능력에 대해 스스로 신뢰하는 정도이다.
만약 동기부여나 자신감이 부족하면 전체적으로 의욕은 낮아진다.
역량과 의욕은 각각의 조합 형태에 따라 4가지의 발달단계로 분류하며 이를 그림으로 표시하면 좌측 그림과 같다.
개인이 갖는 최종 목표는 독립적으로 과업을 수행할 수 있는 단계에 도달하는 것이며, 각 발달단계에 따라 개인은 독특한 요구를 갖는다.

상황적 리더십 이론 - 한계.
이렇게 초기의 이론에 대한 한계점 및 문제점에 대한 피드백을 재빠르게 수정하여 발전된 이론을 세웠다는 점에서 상황적 리더십 이론은 긍정적인 평가를 받고 있다.
하지만 상황변수가 성숙도에서 발달단계로 대체하였음에도 불구하고 기존의 상황변수와의 개념과 큰 차이가 없다는 문제점을 가지고 있다.
역량이 능력을 포함한 개념이라고 설명하고 있다.
그러나 사실상 크게 다른 차이점을 보이지 않는 유사한 용어라는 점에서도 비판의 대상이 되었다.
이는 개념상의 논리적 불일치가 있다고 지적되는 부분이다.

상황적 리더십 이론 - 상황적 리더십 이론 Ⅰ과 Ⅱ의 차이점.
부하직원에 대한 변수의 차이는 각 이론에서 쓰이는 용어나 용어의 개념에서 차이가 있다.
즉 상황적 리더십 이론Ⅰ은 성숙도(Maturity)라는 변수에 능력(Ability)과 의욕(Willings)이라는 하위 변수를 두고 있는 반면, 상황적 리더십 이론Ⅱ 에서는 발달 단계(Development Level)의 변수에 역량(Competence)과 의욕(Commitment)의 하위 변수를 사용하고 있다.
또한 각각의 개념 정의도 차이가 있다.
밑의 표는 각 이론의 부하직원에 대한 변수에 대한 개념을 비교해놓은 표이다.
또한 밑의 표에서 알 수 있듯 부하직원변수 즉, 발달단계(준비도)의 정의에 따라 리더십 스타일도 차이를 보이고 있다.
이상과 같이 허시와 블랜차드가 개발한 상황적 리십 이론Ⅰ과 블랜차드가 다시 개정 보완한 상황적 리더십 이론Ⅱ는 여러 개념에서 다르게 정의하고 있다.
그러나 가장 중요한 것은 급변하는 경영환경 패러다임에 어느 모델이 기업의 현실을 적용했을 때 효과를 내느냐의 문제이다.
첫째, 경영환경 패러다임이 변함에 따라 기업에서 채용하는 신입사원의 수준은 다르다.
현대의 인사는 상황적 리더십 이론Ⅰ 모델에서 제시하는 것처럼 M1단계에 있는 낮은 능력과 낮은 의욕의 수준을 가진 사람은 입사 자체를 할 수 없다.
적어도 특정 업무에 대한 지식이 부족하더라도 의욕만큼은 높은 상황적 리더십 이론Ⅱ의 D1단계의 사람을 채용할 가능성이 많기 때문이다.
왜냐하면 지식이나 기술은 부족하나 의욕이 있는 사람은 노력을 통해 특정 지식이나 기술을 습득하면 업무성과를 낼 수 있기 때문이다.
따라서 상황적 리더십 이론Ⅱ 모델이 현실적으로 더 적합한 모델인 것이다.
둘째, 상황적 리더십 이론Ⅰ 모델에서는 성숙도 1단계(M1)에서 낮은 능력과 낮은 의욕을 가지고 있는 부하직원에게 리더는 지시행동도 해야 하고 지원행동도 해야 하는 리더십 스타일 을 발휘해야 업무성과를 높일 수 있으나 높은 지시행동, 낮은 지원행동을 하는 리더십 스타일을 발휘하기 때문에 의욕이 떨어진 상태에서 업무를 할 수 밖에 없어 단기적으로는 업무성과는 높아지나 심리적 갈등이나 사기는 저하될 가능성이 있어 장기적으로 보면 업무성과가 떨어지거나 기타 문제가 발생할 가능성이 높다.
따라서 역량이 낮고 의욕이 높은 부하직원에게 높은 지시행동과 낮은 지원행동의 지시리더십 스타일을 발휘하는 상황적 리더십 이론Ⅱ 모델이 현실적으로 더 적합하고 성과도 높아질 것이다.
셋째, 어느 정도의 시간이 지나면 의욕은 떨어질 수도 있고 때에 따라서는 올라갈 수도 있다.
부하직원의 적성에 적합하지 않은 업무라든지, 업무의 비전이나 가치가 없다고 인식한다든지, 상사와의 마찰이나 갈등 등으로 인해 의욕은 떨어질 수도 있다.
하지만 어느 정도의 시간이 지나도 지식이나 기술이 높아지게 마련이고 높아지지 않으면 그 사람은 문제가 있거나 그 조직에 존재할 이유가 없다.
따라서 상황적 리더십 이론Ⅰ 모델의 M2는 현실적이지 않기 때문에 의욕은 떨어질 수 있지만 역량만큼은 다소 높아진 상황적 리더십Ⅱ 모델이 더 현실적으로 적합하고 적용되었을 때 성과가 있을 것이다.
넷째, 80년 후반부터 세계적으로 유명한 잡지인 Fortune지가 선정한 GE, MS, IBM 등 500 기업의 부분이 상황적 리더십 I모델에서 상황적 리더십Ⅱ 모델로 바꾸어 적용하고, 실제적으로 성과를 내고 있다.
두 모델 모두 검증을 통해 실제 직무환경에서 성과를 내고 있는 모델이지만 변화하는 현대 경영환경 패러다임에 적응할 수 있는 유연성을 갖추어야 한다.
업무성과나 생산성이라고 하는 현실을 무시한 모델은 더 이상 필요가 없기 때문이다.

이남용
이남용에는 다음과 같은 뜻이 있다.

이명호
이명호에는 다음과 같은 뜻이 있다.

백지원 (배우)
백지원(1973년 4월 30일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

전유미
전유미에는 다음과 같은 뜻이 있다.

김종희
김종희에는 다음과 같은 뜻이 있다.

김옥주
김옥주는 다음과 같은 사람이 있다.

김정연 (가수)
김정연(1969년 11월 20일 ~ )은 대한민국의 가수다.

위금숙
위금숙(魏金淑, 1964년 ~ )은 대한민국의 컴퓨터SW공학 박사로서, 전자정부와 도로명주소, 재난위기관리 등의 분야에 발전을 위해 정부 정책연구, 자문, 평가 및 대학 강의 등을 해 온 실사구시형 학자이다.

위금숙 - 생애.
2005년 부터 재난관리, 위기관리 관련 정부의 정책연구, 컨설팅 등을 제공하는 (주)크라이시스매니지먼트(위기관리연구소)를 설립했으며, 위기관리연구소장으로서 우리나라의 통합적 재난대응체계, 위기관리 매뉴얼, 표준현장지휘체계, 긴급통신체계 등 재난대비를 위한 연구하고 재난안전체계의 발전을 위해 여러 정부위원회의 위원으로 활동하고 있다.
우리나라 도로명 새주소 부여체계와 국가기초구역체계(우편번호체계), 건물내 상세주소체계 등에 대한 연구를 수행하였다.
컴퓨터 소프트웨어 공학 박사학위 취득후 중소기업진흥공단 연수원 교수와 동국대학교 정보산업학과 겸임교수, 동국대학교 융합SW교육원 교수를 역임한 바 있다.
전자정부 추진을 위해 개방형 전문전임 공무원(1기)으로서 정부(행정자치부와 기획예산처)에 들어가 현재 민원24와 나라장터의 전신인 G4C, G2B 정보시스템을 기획하고 구축한 경력이 있다.

송경준
송경준(1971년 ~ )은 대한민국의 응급의학자, 의사이다.

안성 청룡사 영산회괘불탱
안성 청룡사 영산회괘불탱(安城 靑龍寺 靈山會掛佛幀)은 경기도 안성시 서운면 청룡사에 있는 조선시대의 탱화다.
1997년 8월 8일 대한민국의 보물 제1257호로 지정되었다.

안성 청룡사 영산회괘불탱 - 개요.
석가가 설법하는 장면을 묘사한 영산회상괘불로, 괘불이란 절에서 큰 법회나 의식을 행하기 위해 법당 앞 뜰에 걸어놓고 예배를 드리는 대형 불교 회화를 말한다.
이 영산회상도는 석가불을 중심으로 6대 보살, 10대 제자 등이 에워싼 모습인데, 중앙의 석가불은 머리에서 빛이 나고 특이하게도 오른손은 어깨 위로 들고 왼손은 무릎에 올린 시무외인의 손모양을 하고 있으며, 다리는 결가부좌한 모습이다.
관을 쓴 제석천, 면류관에 홀을 든 범천상, 책과 연꽃·정병 등을 들고 있는 6명의 보살 등이 석가 주변을 에워싸고 있다.
석가 위로는 여러 제자들과 부처의 수호신인 4명의 금강역사상이 있고, 그림의 맨 윗부분에는 여러 불상들이 작게 그려져 있다.
주로 진한 붉은색과 청색이 많이 사용되었고 복잡한 구도로 인해 무거운 느낌이 들지만 윗부분에서 보여주는 화려함과 아랫부분의 무늬로 인해 여유있어 보인다.
이 그림은 효종 9년(1658)에 승려화가인 명옥 등이 그린 것으로 본존의 크기가 매우 컸던 고려말∼조선초의 그림과는 달리 본존인 석가불이 작아져 상대적으로 주변 인물의 크기와 비슷해진 그림으로, 17세기 중엽 영산회상도를 대표할 만한 작품으로 평가된다.

안성 청룡사 영산회괘불탱 - 전시.
국립중앙박물관은 2015년 6월 2일부터 11월 29일까지 상설전시관 2층 불교회화실에서 테마전 '청룡사 괘불'전을 개최한다.

임태호
임태호(1967년 1월 22일 ~ )는 대한민국의 응급의학자, 의사, 대학 교수이다.
출생일은 1967년 1월22일이다.

월드리그
월드리그(World League)의 다른 뜻은 다음과 같다.

순차 검색 알고리즘
순차 검색 알고리즘(sequential search algorithm), 또는 선형 검색 알고리즘(linear search algorithm)은 리스트에서 특정한 값을 찾는 알고리즘의 하나다.
이것은 리스트에서 찾고자 하는 값을 맨 앞에서부터 끝까지 차례대로 찾아 나가는 것이다.
검색할 리스트의 길이가 길면 비효율적이지만, 검색 방법 중 가장 단순하여 구현이 쉽고 정렬되지 않은 리스트에서도 사용할 수 있다는 장점이 있다.

순차 검색 알고리즘 - 파이썬.
def sequentialSearch(array, value):
for i in range(len(array)):
if array[i] == value:
return i
return False

순차 검색 알고리즘 - C언어.
int sequentialSearch(int array[], int n, int m, int value) // Starts from n to m
int i;
for (i = n; i &lt;= m; i++)
if (array[i] == value)
return i;
return -1;

우수영초등학교
우수영초등학교는 전라남도 해남군 문내면 난대리 소재의 공립 초등학교다.

산이초등학교
산이초등학교는 전라남도 해남군 산이면 초송리 소재의 초등학교다.

산이서초등학교
산이서초등학교는 전라남도 해남군 소재의 초등학교다.

예리
예리는 다음을 의미한다.

예리 - 인명.
예리라는 이름이나 예명을 가진 사람들은 다음과 같다.

예리 - 지명.
예리는 다음 지역에 위치한 대한민국의 리이다.

계곡초등학교
계곡초등학교는 전라남도 해남군 계곡면 성진리에 있는 초등학교다.

화산남초등학교
화산남초등학교(花山南初等學校)는 전라남도 해남군에 있었던 공립 초등학교이다.

달려라 장미
달려라 장미는 다음과 같은 뜻이 있다.

불의 나라
불의 나라는 다음과 같은 뜻이 있다.

물의 나라
물의 나라는 다음과 같은 뜻이 있다.

맛있는 인생
맛있는 인생은 다음과 같은 뜻이 있다.

노르웨이의 정당
노르웨이는 다당제 국가였으나, 20세기 후반부터는 노르웨이 노동당이라는 사회민주주의 정당이 언제나 우위로 집권해 왔다.
그러나 최근에는 노르웨이 보수당이라는 중도우파 정당이나, 노르웨이 진보당이라는 우익 민족주의 정당이 집권하기도 하였다.

현산남초등학교
현산남초등학교는 전라남도 해남군에 있는 초등학교다.

사회주의 좌파당
사회주의 좌파당()은 노르웨이의 민주사회주의 정당이다.
한국에서 약자로 사좌당이라고도 한다.
사회민주주의는 제국주의적 이념이라고 평가하고, 국제적으로 여러 좌파운동을 지지, 지원하기도 한다.
노동당, 중앙당과 연합을 맺고있다.
같은 극좌계열의 정당인 노르웨이 적색당과도 사이가 좋다.

해남서초등학교
해남서초등학교는 전라남도 해남군에 있는 초등학교다.

배민희 (핸드볼 선수)
배민희(1988년 7월 11일 ~ )는 대한민국의 핸드볼 선수이며, 대구시청 소속이다.

해남동초등학교
해남동초등학교는 전라남도 해남군 해남읍 해리에 있는 초등학교다.

배민희
배민희에는 다음과 같은 뜻이 있다.

디시위키
디시위키는 2015년 5월 29일 디시인사이드에서 개설한 미디어위키 기반 위키이며, 6월 1일부터 일반 사용자의 편집이 가능해졌다.
규칙상 비속어나 유언비어를 입력하는 것은 금지되어 있으나, 실제로는 굉장히 과도하게 사용되고 있다.
문서의 저작권은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0에 따라 배포된다.
2021년 2월 3일 기준으로 총 79,441개의 문서가 생성되어 있다.

디시위키 - 비판.
디시위키의 태생이 과격한 표현을 사용하는 곳인 디시인사이드인 만큼, 서버가 대한민국에 있어서 대한민국의 법을 적용받음에도 불구하고 욕설, 성적인 농담, 비하적 표현, 패드립, 비속어 등이 아무렇지도 않게 많이 사용된다.
그리하여 이러한 이유로 언론에서도 수차례 지적된 적이 있다.
틀의 과다한 삽입 및 댓글 이모티콘인 "ㄴ"을 이용한 내 댓글 달기 문화와 "ㄴ"에서 파생된 "ㄴㄴ", "ㄴㄴㄴ" 등을 이용한 답글달기 문화 역시 많이 사용되고 있다.
하지만 엔터로 인해 전혀 가독성을 해칠정도는 아니다.
또한 디키 유저들도 이러한 문화를 지양한다.
운영에 관해서는 "Admin02", 수많은 유저들을 차단하는 "근육"이라는 관리자의 행보 등 문제가 심각하며 정치 관련해서도 편파적, 우편향적이며 디시인사이드의 정치 혐오 성향과 잘못된 모두까기성향 때문인지 더불어민주당 같은 민주당계 정당, 국민의힘 등의 보수정당을 과도하게 비하하는 경우가 있다.
이는 디시인사이드의 양비론에서 비롯된 것이다.
이 중 틀 문화와 ㄴ을 이용한 댓글 달기 문화는 디시위키 내에서도 큰 반발을 받아 2020년 10월 11일에 한 사용자가 디시인사이드 위키 갤러리를 통해 디시위키의 대대적인 개혁을 선언했고, 디시위키의 이용자 토론을 통해 틀에 대한 대대적 삭제 작업에 들어갔다.
디시인사이드 국내야구 갤러리의 유저들이 주요 관리자로 활동하고 있으며 유저 대부분이 국내야구 갤러리 유저들이기 때문에 국내야구 갤러리, 일간베스트 저장소와 보수정당에 대한 생각이 좀 다르다는 것을 빼면 성향이 비슷하다.
하지만 정작 일베와 디시의 관계는 엄청나게 적대적이다.
그 때문에 객관성이 떨어지며 사실성 보다는 유저들 본인의 취향에 맞게 문서가 작성되어 있다.
그렇지만 디시위키의 장점도 몇몇있다.
주로 유머성이 있다던지, 학교서술을 전면금지(나무위키처럼 일부 허용도 없다.)한다던지, 반달에 대해 조치를 잘하는 것이다.
다만 이거는 다른 위키가 흔하게 가지고 있는 장점 또는 위키로서 당연히 가져야 하는 점이라 실용성이 떨어진다.

디시위키 - 오사위키 디시위키 유저 비방사건.
2016년 말쯤에 오사위키 전직 관리자인 '오사박스'라는 유저가 디시위키에서 다중 계정으로 활동하면서 디시위키 내에서 문서 훼손을 한 사건이다.
이 사건으로 인해서 오사위키에서는 디시위키의 유저들이 오사위키의 문서에 반달을 저질렀고 이 사건으로 인해서 결국 오사위키가 사이트 폐쇄를 선언하게 되었다.

디시위키 - 2020년 11월 파워위키러 및 네임드 위키러 무기한 차단 사태.
당시의 상황
2020년 11월 16일, 파워위키러(유저 신분의 관리자)인 '미야미즈 미츠하' 사용자가 관리자(디시위키에서 돈을 받고 일하는 관리자.) 'Admin02'가 에로게 다운로드 링크를 올려 '부적절한 내용 삽입'으로 권한 회수 및 무기한 차단당했다.
무기한 차단당하자 미야미즈 미츠하는 차단 해제 요청을 하였으나 Admin02는 기각했다.
이에 미야미즈 미츠하와 친했던 네임드 'Splendid'가 자신도 다중 계정을 이용했다며 미야미즈 미츠하를 차단할거면 나도 같이 차단하라고 주장하였으며, Admin02는 Splendid 또한 무기한 차단했다.

최수민 (핸드볼 선수)
최수민(1990년 1월 9일 ~ )은 대한민국의 핸드볼 선수이며, 서울시청 소속이다.

최수민
최수민에는 다음과 같은 뜻이 있다.

유현지 (핸드볼 선수)
유현지(1984년 7월 16일 ~ )는 대한민국의 핸드볼 선수이며, 삼척시청 소속이다.

유현지
유현지에는 다음과 같은 뜻이 있다.

백마 전투
백마 전투(白馬之戰)는 후한말 군벌인 조조와 원소가 격돌한 관도 전역의 첫 전면전이다.
조조가 승리하고 원소는 주요 장수인 안량을 잃었다.
그러나 조조는 관도를 지켜야 한다는 전략적 판단 아래 백마를 포기하고 퇴각한다.

세리크 아흐메토프
세리크 니그메토비치 아흐메토프(, , 1958년 6월 25일 ~ )는 카자흐스탄의 정치인으로 2012년부터 2014년까지 총리를 지냈다.

세리크 아흐메토프 - 논란.
2015년 카자흐스탄 법원이 세리크 아흐메토프 전 총리에게 비리혐의로 징역 10년형을 선고했다.
법원은 전날 아흐메토프의 혐의가 인정된다며 이같이 선고했다.
검찰은 그가 총리 등 공직자 신분 당시 횡령 및 권력남용 등 6개 범죄를 저지르며 국고에서 약 10억 텡게(약 60억원)를 빼돌린 혐의를 적용해 징역 12년형을 구형했다.
세리크 아흐메토프 前 총리는 최후 변론에서 자신을 믿어준 대통령과 국민에 실망감을 안겨 죄송하다고 밝혔으나, 혐의에 대해서는 부인했다.

에미넴의 음반 목록
다음은 미국의 가수 에미넴의 음반 목록이다.
그는 1996년 Infinite로 데뷔한 이래 8장의 정규 음반, 7장의 컴필레이션 음반, 5장의 영상 음반을 발매하였다.

헤노시스
헤노시스()는 고전 그리스어로 신비적 "하나됨", "조합" 또는 "통일"이다.
플라톤주의, 특히 신플라톤주의에서 헤노시스의 목표는 현실에서의 기본적인 조합, 하나 (Τὸ Ἕν), 원천, 모나드이다.
신플라톤의 개념은 동양 철학에서 그리스의 밀의 종교의 판례뿐만 아니라 유사점이 있다.
더 나아가 기독교 신학, 구원론과 신비주의에, 코르푸스 헤르메티쿰 개발과 고대 후기 동안 일신교의 역사적 발전에 중요한 요소였다.

헵번 법
헵번 법(Hepburn Act)은 주간통상위원회("Interstate Commerce Commission", ICC)에 철도요금 최대 인상률을 정할 권한을 주고, 사법권을 확대한 1906년 미국 연방법이다.
이것은 우선적 선적권자들의 자유통행을 단절시키는 역할을 했다.
게다가, ICC는 철도의 재정적 기록과 표준화된 부기시스템으로 단순화된 업무를 열람할 수 있었다.
저항을 하던 철도업자들에게, ICC의 조건은 사법적 판단이 다른 판결을 내릴 때까지, 유효했다.
햅번 법에 의해, ICC의 권한은 교량, 터미널, 페리, 철도 침대차, 고속버스 회사, 정유 파이프라인 회사까지 확대되었다.

꽃보다
꽃보다 시리즈는 tvN에서 방영 된 해외 배낭 여행기를 담은 리얼 버라이어티 텔레비전 프로그램 시리즈이다.

박미라 (핸드볼 선수)
박미라(1987년 4월 20일 ~ )는 대한민국의 핸드볼 선수이며, 삼척시청 소속이다.

박미라
박미라에는 다음과 같은 뜻이 있다.

자유사상가당
자유사상가당(自由思想家黨, )은 그리스에 존재했었던 정당이다.
사실상 요안니스 메탁사스의 유사 파시즘적인 집권 용도로 쓰였지만 정작 1936년 총리로 집권했을때는 이 당을 해산시키고 무소속이 되었다.
정치적, 외교적으로 요안니스 메탁사스는 제국주의를 반대하며 나치 독일에 저항했지만 정작 그의 통치 방식도 파시스트들과 다를 게 없었다.

이민희 (핸드볼 선수)
이민희(李珉姬, 1980년 2월 4일 ~ )는 대한민국의 은퇴한 핸드볼 선수로 포지션은 골키퍼이다.

이민희 (핸드볼 선수) - 개인사.
2010년 2월 28일 핸드볼 선수 박찬영과 결혼했다.

이민희
이민희에는 다음과 같은 뜻이 있다.

이낙선
이낙선(李洛善, 1927년 ~ 1989년 7월 15일)은 경북 안동 태생으로 국세청장, 건설부장관을 지낸 전 공무원이다.

고금초등학교
고금초등학교는 전라남도 완도군 고금면에 있는 공립 초등학교이다.

군외초등학교
군외초등학교는 전라남도 완도군 군외면에 있는 공립 초등학교이다.

금일동초등학교
금일동초등학교(金日洞初等學校)는 전라남도 완도군 금일읍에 있는 공립 초등학교이다.

금일초등학교
금일초등학교(金日初等學校)는 전라남도 완도군 금일읍 신구리에 있는 공립 초등학교이다.

넙도초등학교
넙도초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

노화북초등학교
노화북초등학교는 전라남도 완도군 노화읍에 있는 공립 초등학교이다.

노화초등학교
노화초등학교는 전라남도 완도군 노화읍에 있는 공립 초등학교이다.

보길동초등학교
보길동초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

보길초등학교
보길초등학교는 전라남도 완도군 보길면 부황리에 있는 공립 초등학교이다.

생영초등학교
생영초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

신지동초등학교
신지동초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

약산초등학교
약산초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

완도초등학교
완도초등학교는 전라남도 완도군 완도읍 군내리에 있는 공립 초등학교이다.

청산초등학교 (전남)
청산초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

청산초등학교 (충북)
청산초등학교는 충청북도 옥천군 청산면 지전리에 있는 공립 초등학교이다.

청해초등학교
청해초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

화흥초등학교
화흥초등학교는 전라남도 완도군에 있는 공립 초등학교이다.

대불초등학교
대불초등학교는 전라남도 영암군에 있는 공립 초등학교이다.

덕진초등학교
덕진초등학교는 전라남도 영암군 덕진면 덕진리에 있는 공립 초등학교이다.

도포초등학교
도포초등학교는 전라남도 영암군 도포면 덕화리에 있는 공립 초등학교이다.

독천초등학교
독천초등학교는 전라남도 영암군에 있는 공립 초등학교이다.

미암초등학교
미암초등학교는 전라남도 영암군에 있는 공립 초등학교이다.

삼호서초등학교
삼호서초등학교는 전라남도 영암군에 있는 공립 초등학교이다.

시종초등학교
시종초등학교는 전라남도 영암군 시종면 내동리에 있는 공립 초등학교이다.

학산초등학교 (전남)
학산초등학교는 전라남도 영암군 학산면 금계리에 있는 공립 초등학교이다.

Tinkling Smile
〈Tinkling Smile〉()는 오구라 유이의 4번째 싱글로 2014년 8월 13일에 킹레코드에서 발매됐다.

Tinkling Smile - 싱글 발매.
2014년 8월 13일에 킹레코드에서 발매됐다.
오구라의 싱글로는 전작 〈Charming Do!〉 이래 약 7개월만의 발매가 된다.
판매형태는 기간한정반(KICM-91493)과 통상반(KICM-1493)의 2종류가 밸매되며, 기간한정반에는 PV를 담은 DVD가 동봉되고 있다.
한편, 디스크 자켓은 숲의 요정을 이미지하고 있지만, 촬영은 산이나 숲이 아니라 하우우 스튜디오를 모티브로 한 가구를 설치하는 것으로 산적인 공간을 연출했다고 한다。
2번째 곡 〈thx!!〉()는 발매일과 같은 애니메이션에서 오구라가 연기하는 아오바 코코나의 생일, 오구라 자신의 생일이 가깝기 때문에, 오구라 유이의 감사한 기분을 노래하고 있다.

삼서초등학교
삼서초등학교는 전라남도 장성군 삼서면 대곡리에 있는 공립 초등학교이다.

진원동초등학교
진원동초등학교는 전라남도 장성군 진원면 용산리에 있는 공립 초등학교이다.

진원초등학교
진원초등학교는 전라남도 장성군 진원면 산정리에 있는 공립 초등학교이다.
교화는 국화아름다운 인정(뜻 : 인내, 다정, 순결), 교목은 은행나무꿋꿋한 기상(뜻 : 의지, 은혜, 풍요), 교색은 녹색변치않는 꿈(뜻 : 생명, 젊음, 기상)이다.

관산남초등학교
관산남초등학교는 전라남도 장흥군에 있는 공립 초등학교이다.

부산초등학교
부산초등학교는 전라남도 장흥군 부산면 구룡리에 있는 공립 초등학교이다.

유치초등학교
유치초등학교(有治初等學校)는 전라남도 장흥군 유치면 조양리에 있는 공립 초등학교이다.

가을여자
가을여자는 일본작가 히라이와 유미에의 소설이다.
40세에 이혼한 여성이 다방을 경영하여 자립하는 이야기이다.
한국어책은 소학사에서 1993년에 2권으로 출간했다.

장평초등학교 (전남)
장평초등학교는 전라남도 장흥군에 있는 공립 초등학교이다.

장흥남초등학교
장흥남초등학교는 전라남도 장흥군에 있는 공립 초등학교이다.

장흥서초등학교
장흥서초등학교는 전라남도 장흥군에 있는 공립 초등학교이다.

회진초등학교
회진초등학교는 전라남도 장흥군에 있는 공립 초등학교이다.

장평초등학교 (경남)
장평초등학교는 경상남도 거제시에 있는 공립 초등학교이다.

국제 안보
국제 안보는 국제 관계의 하위 분야로, 국제 체제 내의 주권 국가, 비국가 행위자 (국제기구, 다국가협의체 등) 그리고 인류의 생존과 안전에 대한 보장을 의미한다.
학문으로서의 국제 안보, 즉 국제안보학(International Security Studies)은 국제 체제 내에서 행위자들 간의 집단폭력을 부추기거나 혹은 억제하는 환경 및 요소가 무엇인지 분석하고, 범지구적인 범위 내에서 일어나는 모든 종류의 군사 활동을 연구하는 학문이다.
따라서 전쟁과 평화, 그리고 그와 관련된 국가 및 비국가 행위자들의 책임에 대한 가장 기초적인 질문에 답하는 학문이라고 할 수 있다.
국제안보학은 제2차 세계 대전이 일어난 때에 생겨난 학문으로 그 역사가 타 정치학과 국제 관계에 비해 짧은 편이다.
그 시작은 독립적인 학문으로 시작되었으나 점차 국제 관계에 흡수되어 현재는 국제 관계의 하위 학문으로 자리잡고 있다.

김진이 (핸드볼 선수)
김진이(1993년 6월 20일 ~ )는 대한민국의 핸드볼 선수이며, 경남 개발공사 소속이다.

김선화 (핸드볼 선수)
김선화(1991년 1월 7일 ~ )는 대한민국의 핸드볼 선수이며, SK 슈가글라이더즈 소속이다.

김진이
김진이에는 다음과 같은 뜻이 있다.

김선화
김선화는 다음과 같은 사람이 있다.

닐기리스 구
닐기리스 구(,)는 타밀나두의 구이다.
닐기리는 영어로 "블루 마운틴"이라 불리며, 산은 인도의 세개의 주 카르나타카 주,타밀나두 주,케랄라 주를 경계한다.
남쪽으로는 코임바토르 구있다.
닐기리는 서고츠 산맥에 속해있으며, 가장 높은 봉우리인 도다베타 봉은 2,633m이며, 구의 대부분이 산으로 이루어져있다.
중심지는 우다가만달람(우티)이다.
고지대에서는 차가 재배되며, 휴양관광산업이 발달했다.
영국 식민지 시절의 기차가 지나가며,관광용기차,박물관등이 있다.

음실압
음실압(陰室壓, )은 병원에서 격리시 병실 사이의 오염을 막기 위해 사용하는 압력이며 이 원리를 사용한 병실을 음압 격리 병실(negative pressure isolation room, NPIR)이라고 한다.
환기 장치를 사용해 방 안의 기압을 음압으로 유지함으로써 외부의 공기가 방으로 들어올 수는 있지만 방의 공기가 밖으로 나갈 수는 없게 한다.
결핵, 홍역, 수두, 메르스, 사스, 인플루엔자, 코로나19 같은 공기를 매개로 한 접촉전염병 환자를 격리시킬 때 흔히 사용되는 방식이다.

음실압 - 동작 원리.
음실압은 실내로 유입되는 공기보다 더 많은 공기를 실외로 내보내는 환기 시스템에 의해 생성되고 유지된다.
문 아래의 틈새(일반적으로 약 1.27cm 높이)를 통해 공기가 실내로 유입된다.
이 틈새를 제외하고는 최대한 밀폐 된 공간이어야 하며, 창문이나 조명기구 및 전기 콘센트와 같은 작은 틈새 및 작은 공간을 통해 공기가 유입되지 않아야 한다.
이러한 틈새가 발생하면, 음실압이 유지되지 않을 수 있다.
주변의 외부 환경으로 방출되어서는 안되는 화학 오염물, 미생물 또는 방사성 동위 원소와 같이 배출되면 안되는 물질 때문에 공기 배출구는 최소한 사람이나 다른 공간에 노출시키지 않도록 설계한다.
일반적으로 음압 격리 병실의 오염된 물질은 건물의 지붕에서 배출된다.
그러나 생체 안전 4 등급 수준의 감염률이 높은 미생물 같은 경우에는 주변의 외부 환경으로 방출되기 전에 먼저 자외선을 조사하거나 화학적 수단으로 공기를 기계적으로 여과하거나 소독한 후 방출한다.
핵 시설의 경우, 공기는 방사성 동위 원소의 존재 유무를 모니터링 하며, 일반적으로 높은 배기 덕트를 통해 배출한다.
공기는 배출되기 전에 여과되어 점유 공간에서 멀리 떨어진 공기에서 더 많이 배출된다.

음실압 - 연기 테스트.
연기 테스트는 실내가 음압 환경에 있는지 판단하는데 도움이 된다.

격리
격리(隔離, )는 감염관리를 위해 실시되는 여러 수단 중 하나로서, 전염병 환자혹은 전염병 확진 대상자가 다른 환자, 의료진, 방문객을 비롯한 모든 종류의 외부인과 접촉하지 못하도록 차단(물론 그 역도 마찬가지)하여 병의 전파를 막는 것이다.
다양한 형태의 격리가 존재하는데, 접촉 절차에 따라서, 외부인을 격리할지 내부인을 격리할지 결정할 수 있다.
미국 질병관리본부(CDC)에 의해 고안되고 지속적으로 관리하는 시스템에서, 다양한 수준의 환자 격리는 "감염 예방"이라는 공식적인 기술로 인정받고 있다.
격리는 환자가 사람에서 사람으로의 전염성이 있는 바이러스성 질환이나 세균성 질환이 있는 것으로 알려진 경우 일반적으로 우선 실시되는 예방법이다.
격리를 위해서는 다양한 특수 장비를 사용하여 환자를 관리할 수 있다.
여기에는 일반적으로 개인 보호 장비(가운, 마스크 및 장갑) 및 기술적, 기구적 제어 장비(양압실, 음압실, 층류 기류 장비 및 다양한 기계장비, 장벽 등의 구조물) 항목이 포함된다.
전담 격리 병동은 병원에 사전 구축되거나 전염병 비상 사태시 시설에 임시 격리 시설이 지정될 수 있다.

격리 - 전염병의 감염원과 격리의 중요성.
전염병은 다양한 형태를 통해 다른 사람에게 퍼질 수 있다.
다음의 4가지 유형으로 전염병이 발생할 수 있다.
전염병 종류에 따라 집, 학교, 직장 의료시설 및 기타 지역 사회에서 발생할 수 있다.
백신을 최신 상태로 유지하고, 위생을 유지하는 등 질병으로부터 자신을 보호하기 위해서 필요한 모든 예방 조치를 하더라도, 여전히 병에 걸릴 수 있다.
어떤 사람들은 질병으로부터 자신을 보호하지 못할 수 있고, 질병에 걸리면 심각한 합병증에 걸릴 수 있기 때문에, 질병 격리는 다른 사람들을 질병으로부터 보호하기 위해서 사용되는 중요한 감염 예방 및 통제 방법이다.
격리는 병원에서 발생할 수 있는 감염을 방지할 수 있고, 항생제에 내성이 있는 감염의 위협을 줄이면서 전 세계적으로 새롭게 등장하는 전염병 위협에 대응할 수 있는 방법이다.

1893년 공황
1893년 공황(Panic of 1893)은 1893년에 미국에서 시작된 심각한 경제 불황이다.
‘1873년 위기’와 유사한 철도의 과도한 건설과 불안정한 재정이 특징이며, 은행의 연쇄 파산이 이어졌다.
시장 과열과 철도 버블이 결합되어 돈을 공급하는데 문제가 발생했다.
이 위기는 당시까지 미국이 경험한 최악의 경제 불황이 되었다.

1893년 공황 - 원인.
1893년 공황의 원인 중 하나를 추적하면 아르헨티나에서 끝날 수 있다.
아르헨티나는 기관 은행 베어링 브라더스에 의해 투자가 장려되고 있었다.
그러나 밀 흉작과 부에노스 아이레스에서의 쿠데타에 의해 그 이상의 투자가 끊어졌다.
투자자가 투자분을 현금화하기 시작했기 때문에 그 충격으로 미국은 금을 확보하기 시작했다.
이것은 미국이 경제 성장과 확장을 경험했던 "도금 시대"에 일어났다.
이 확장은 철도에 대한 투기에 의해 추진되기 시작했다.
철도는 과도하게 건설되고 있었으며, 수입보다 높은 지출을 부담하도록 되어 있었다.
또한 새로운 광산이 개발되어 시장에는 은이 과도하게 공급되어 그 가격이 하락했다.
또한 특히 밀과 면화를 재배하는 지역의 농부들은 농업 생산물의 가격 하락으로 고통 받고 있었다.
문제의 초창기에 뚜렷한 징후는 1893년 2월 23일에 나타났다.
이때가 그로버 클리블랜드 대통령이 제2기 취임 10일 전이었고, 과도하게 확장을 계속하고 있었던 필라델피아의 레딩 철도("Reading Railroad")가 파산을 했다.
클리블랜드는 대통령이 된 순간에 금융 위기에 직면해야 했고, 의회에 경제 위기의 주된 원인으로 생각했던 〈셔먼 은 매입법〉("Sherman Silver Purchase Act")을 철폐하도록 설득하는 데 성공했다.
경제 상황이 악화될 것이라는 우려가 있었기 때문에 사람들은 은행으로 쇄도해 현금을 인출하는 은행 뱅크런을 유발했다.
신용 위기가 경제를 동요시켰다.
영국의 금융 위기와 유럽의 교역량 감소로 인해 해외 투자자들이 미국 주식을 팔아 금의 뒷받침이 있는 미국의 자금을 얻으려고 했다.

정한 (가수)
정한(, 1995년 10월 4일 ~ )은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 서브보컬을 맡고 있다.

지승현 (핸드볼 선수)
지승현(池承炫, 1979년 1월 7일 ~ )은 대한민국의 은퇴한 핸드볼 선수이며, 현역 시절 포지션은 라이트백이다.
두산 핸드볼 소속으로 활동하였으며, 현재는 심판으로 활동하고 있다.

지승현
지승현에는 다음과 같은 뜻이 있다.

성용욱
성용욱(1936년 ~ )은 경남 산청 태생으로 대한민국의 군인, 공무원이다.

고재일
고재일(高在一, 1929년 ~ )은 제주시 애월읍 광령리에서 출생한 대한민국의 군인, 공무원, 정치인이다.

김수학 (1927년)
김수학(1927년 ~ 2011년 3월 16일)은 경북 경주 태생으로 대한민국의 군인, 공무원이다.

손영래
손영래(1946년 ~ )은 전남 보성 태생의 공무원이다.
국세청장을 역임하였다.
현재 서정법무법인 고문으로 활동하고 있다.

행진 (동음이의)
행진의 다른 뜻은 다음과 같다.

그리움만 쌓이네
그리움만 쌓이네는 1983년 가수 여진의 노래이다.
노영심, 레이지본의 리메이크도 유명하며, 기타 여러 후배들에 의해 리메이크되었다.
여성 싱어송라이터 여진의 데뷔 앨범의 대표곡인 &lt;그리움만 쌓이네&gt;는 타이틀곡은 아니지만, 스탠다드 팝을 지향하는 곡으로 높이 평가받았다.
당시 트로트와 디스코 댄스 풍이 주류였던 대중가요계에서 여진은 성악과 클래식 음악을 전공한 사람답게 기존 대중가요의 트로트 멜로디와 거리가 있는 곡을 썼다.
베이스와 드럼의 리듬감을 적절히 가미한 서구식 소프트 팝/록 사운드를 음반에 담았다.

그리움만 쌓이네 - 리메이크.
1995년 피아노 연주자이자 변진섭의 &lt;희망사항&gt;등을 작곡한 노영심이 자신의 2집 앨범에 이 곡을 커버했다.
고등학교 3학년 때 친구가 선물해준 녹음 테이프를 듣고 이 곡에 반한 노영심은 여진의 행방을 수소문해 사용 허락을 받아냈다.
노영심 버전이 인기를 얻으면서 원작자 여진도 주목되었다.

그리움만 쌓이네 (동음이의)
그리움만 쌓이네의 다른 뜻은 다음과 같다.

민지혁
민지혁(, 1977년 2월 4일 ~ )은 대한민국의 모델이자 배우이다.

I'M GOOD
I'M GOOD은 대한민국의 걸 그룹 티아라의 멤버인 은정이 ELSIE라는 예명으로 낸 1번째 미니 앨범이며 솔로 앨범이다.
5월 7일에 발매되었다.

오천군
오천군(鰲川郡)은 지금의 충청남도 보령시 오천면, 천북면, 군산시 옥도면 일부에 해당하는 옛 행정구역이다.

오천군 - 역사.
백제 시대에는 신촌현(新村縣)이었고, 고려 시대에는 보령현이 되었다가 조선 시대에 보령현 충청수군절도사영이 되었다.
『신증동국여지승람』에는 오천(烏拪)으로 표기되어 있으며, 오천산의 서쪽 황해에는 수영이 기록되어 있다.
1901년에 오천군이 되었다.
오천이라는 지명은 천수만 양쪽 하단의 모양이 자라의 모양과 같고, 양쪽에서 천수만을 지켜주는 중간을 천수가 흐른다 하여 오천이라 부르기 시작하였다고 전해진다.
즉 조선 시대부터 오천이라는 지명이 존재하였지만, 1901년에 뜻이 좋은 글자로 한자 표기가 변경된 듯하다.
오천의 동쪽에 위치하므로 조선 시대에는 오천군 천동면(川東面)이라 하였다.
1914년 하남면 · 하서면 · 보령군 장척면 등을 병합하면서 10개 법정리를 관할하는 보령군 오천면이 되었으며, 1995년에 보령시 오천면이 되었다.

인도의 언어
인도에서 쓰이는 언어에는 여러 어족에 속하는 언어가 몇 가지 있는데, 주된 언어는 인도인의 75%가 사용하는 인도아리아어군, 그리고 남인도인들이 사용하는 드라비다어족이다.
인도에서 쓰이는 그 밖의 언어로는 오스트로아시아어족, 티베트버마어파, 일부 소수 어족과 고립어에 속하는 언어가 있다.
2020년 기준으로 인도에서는 456개의 언어가 쓰이는데 이는 파푸아뉴기니(840개), 인도네시아(711개), 나이지리아(517개)에 이어 세계에서 네 번째로 많은 수치다.
인도에는 국어가 없다.
인도 헌법 제343조에 따르면 인도의 공용어는 데바나가리 문자로 쓰인 힌디어로, 1963년에 개정한 바에 따라 힌디어와 함께 영어도 공용어의 지위를 인정받았다.
인도 헌법 부칙 제8조에는 인도 정부가 인정한 22개의 계획 언어(scheduled languages)가 나열돼 있으며, 이에 더해 인도 정부는 말라얄람어와 산스크리트어, 오리야어, 타밀어, 텔루구어, 칸나다어를 유서가 깊고 독립적인 고전 언어(classical languages)로 지정했다.
2001년 인도 인구조사에 따르면 인도에는 122개의 주요 언어와 1,599개의 기타 언어가 있다.
그러나 그 외의 출처들로부터 나온 수치들은 다양한데, 이는 주로 언어와 방언의 용어 차이 때문에 발생한다.
2001년 인구 조사는 100만 이상의 토속인들이 30개의 언어를 사용하고 10,000명 이상의 사람들이 122개의 언어를 사용한다고 기록했다.
인도의 역사에서는 페르시아어와 영어가 링구아 프랑카로서 중요한 역할을 담당했다.
페르시아어는 무굴 제국 시기에 궁중에서 쓰이던 언어로 대영 제국의 식민 지배 이전 수 세기 동안 행정상 언어로 쓰였다.
영어는 오늘날에도 고등 교육과 일부 공무에서 쓰이는 등 중요한 역할을 맡는다.
오늘날 인도에서 가장 많이 쓰이는 언어인 힌디어는 주로 북인도와 중앙인도에서 링구아 프랑카로 쓰인다.
벵골어는 두 번째로 널리 쓰이는 언어로 동인도와 북동인도에 화자가 많다.
마라티어는 세 번째로 널리 쓰이는 언어로 서인도와 남인도에 화자가 많다.

인도의 언어 - 역사.
인도 아대륙의 토착 언어는 남인도의 드라비다어족 언어다.
기원전 제4천년기 무렵에 드라비다조어가 나타났으며 기원전 제3천년기 즈음에 여러 갈래로 나뉘었다.
드라비다어족의 언어들은 남부, 남중부, 중부, 북부드라비다어파로 다시 나뉜다.
북인도의 언어들은 인도유럽어족의 인도아리아어군에 속한다.
인도아리아어군의 언어들은 기원전 1500년부터 기원전 600년까지의 고대 인도아리아어, 기원전 600년부터 기원후 1000년까지의 중세 인도아리아어, 1000년부터 1300년까지의 신 인도아리아어의 세 단계를 거쳐 발전했다.
오늘날 북인도의 인도아리아어군 언어들은 모두 신 인도아리아어 단계에서 별개의 언어로 발전한 언어다.
페르시아어는 가즈나 술탄국과 델리 술탄국 시기에 궁중 언어로 인도에 유입됐다.
페르시아어는 그 뒤로 무굴 제국 시기까지 더해 500년 넘게 역사와 예술, 문학에 영향을 미치며 인도의 언어들에 흔적을 남겼다.
1837년에 대영 제국은 행정상의 언어로 페르시아어 대신 영어와 나스탈리크체 힌두스탄어를 채택했다.
19세기에는 힌디어 운동이 일어나 페르시아어에서 유래한 낱말들을 산스크리트어에서 유래한 낱말들로 바꾸었고 데바나가리 문자를 나스탈리크체 대신 쓰거나 보충하는 목적으로 썼다.
북인도의 각 언어들은 다른 언어들로부터 영향을 받았다.
힌두스탄어는 산스크리트어와 페르시아어, 아랍어의 영향을 강하게 받아 현대 힌디어와 현대 우르두어가 힌두스탄어의 사용역으로 나타나는 결과를 낳았다.
반면 벵골어는 산스크리트어 뿌리를 유지하며 페르시아어와 영어, 프랑스어 및 다른 외국어 낱말들을 많이 차용했다.

인도의 언어 - 언어 조사.
인도 아대륙의 언어 다양성을 최초로 공식 조사한 사례는 1898년부터 1928년까지 아일랜드인 언어학자 조지 에이브러햄 그리어슨이 조사한 『인도의 언어학적 조사(Linguistic Survey of India)』다.
『인도의 언어학적 조사』에 따르면 당시 인도에는 179개의 언어와 544개의 방언이 있었다.
그러나 이 조사 결과는 언어와 방언을 모호하게 구별했고, 비전문가가 조사한 자료를 포함했으며, 남인도에서 조사한 자료를 축소해 기록해 정확하지 않았다.
언어의 갯수와 관련해서는 주로 언어와 방언을 어떻게 정의하고 분류하느냐에 따라서 다양한 결과가 나온다.
에스놀로그는 2014년 기준으로 인도에 461개의 언어가 있으며, 그 가운데 63개는 제도권에 있고, 130개는 발전 도상에 있으며, 187개는 활발히 쓰이고, 54개는 위험에 처해 있으며, 13개는 사멸 위기에 있고, 14개는 사멸했다고 기록했다.
다음은 2019년에 에스놀로그에서 기록한 인도 아대륙의 언어별 화자 수치를 표로 나타낸 것이다.

인도의 언어 - 인도 인구조사 수치.
인도 인구조사는 언어 및 방언별 화자 수치를 포함하는데, 조사 과정에서 독자적인 용어를 쓰며 언어와 모국어를 구분한다.
1951년에 실시한 조사에서는 동펀자브와 히마찰프라데시주, 델리 등지에서 고의로 수치를 부정확하게 기록한 까닭에 힌디어와 우르두어, 펀자브어 화자를 따로 발표하지 않았다.
1961년에 실시한 조사에서는 438,936,918명이 쓰는 1,652개의 모국어를 기록했다.
그러나 피조사자가 말하는 대로 기록하는 과정에서 피조사자가 언어와 방언, 또는 방언 연속체를 구분하지 않고 밝히기도 했으며 카스트나 직업, 종교, 출신지 등을 명확하게 밝히지 않기도 했다.
따라서 조사 결과에는 '벨기에어'나 '아프리카어', '캐나다어' 등과 같이 언어학적으로 확인할 수 없는 언어나 극소수만이 쓰는 언어들도 포함됐다.
1991년에 실시한 조사에서는 1,576개의 모국어를 기록했다.
조사 결과 22개의 언어가 백만 명 이상의 원어민이 있었고, 50개의 언어가 십만 명 이상의 원어민이 있었으며 114개의 언어가 만 명 이상의 원어민이 있었다.
나머지 언어들은 모두 더해 566,000명의 원어민이 있었다.
2001년에 실시한 조사에서는 22개의 주요 언어와 234개의 확인 가능한 모국어, 1,635개의 모국어를 기록했다.
이 가운데 29개의 언어가 백만 명 이상의 원어민이 있었고, 60개의 언어가 십만 명 이상의 원어민이 있었으며 122개의 언어가 만 명 이상의 원어민이 있었다.
조사한 언어 가운데에는 코다구 지구의 코다바어와 같이 문자는 없지만 원어민 집단이 있는 언어들도 있었다.
2011년에 실시한 조사에서는 언어학적으로 세밀하게 조사한 결과 1,369개의 모국어과 1,474개의 기타 모국어를 기록했다.
1,369개의 모국어들은 다시 분류 절차를 거쳐 총 121개의 언어로 분류됐고, 이 121개의 언어 가운데 22개는 인도 헌법 부칙 제8조에 포함된 언어였고, 그 밖의 99개의 언어들은 기타 언어로 분류됐다.
다음은 2011년 인도 인구조사에 따른 언어별 화자 수치를 표로 나타낸 것이다.

인도의 언어 - 연방급 공용어.
인도가 독립하기 이전에 인도 제국에서는 영어만이 고등 교육 과정에서 쓰였을 뿐만 아니라 행정상의 목적으로 쓰였다.
1946년에 인도 제헌 의회에서 국어를 정하는 문제를 두고 인도 헌법을 어느 언어로 쓸 것인지, 회의 기간에는 어느 언어를 쓸 것인지, '국어'라는 표현을 쓸 것인지 논란이 일었다.
북인도 출신 의원들은 헌법은 힌디어로 써야 하며 비공식 영어 번역본을 두자고 주장한 반면, 초안 제정 위원회는 헌법을 쓰기에는 영어가 더 낫다고 주장했다.
힌디어를 모어로 쓰지 않는 북인도 이외 지역 출신 의원들은 힌디어를 우세한 언어로 만드려는 노력에 거세게 반대했다.
결국 국어와 관련해서는 어떠한 언급도 넣지 않기로 하는 합의안이 나왔고, 대신 데바나가리 문자로 쓰인 힌디어를 연방 공용어로 정하는 대신 제헌 후 15년 동안 영어를 공식 목적으로 계속 쓸 수 있다고도 정했다.
인도 헌법 제343조 1항에 따르면 인도 연방 정부의 공용어는 데바나가리 문자로 쓰인 힌디어다.
인도 의회가 따로 결정하지 않는 이상 공용어로서의 영어의 지위는 헌법 공포 이후 15년째 되는 1965년 1월 26일 이후 폐지될 예정이었다.
해당 시기가 다가오자 케랄라주와 구자라트주, 마하라슈트라주, 타밀나두주, 펀자브주, 서벵골주, 카르나타카주, 푸두체리, 안드라프라데시주 등 힌디어가 널리 쓰이지 않는 지역에서는 많은 우려가 나왔다.
결국 당시 인도의 총리 자와할랄 네루는 1963년에 공용어법을 제정하고 1965년 이후로도 힌디어와 함께 영어가 '아마도' 계속 공용어로 쓰일 것이라고 했다.
1965년이 되자 당시 인도의 총리 랄 바하두르 샤스트리는 1965년 1월 26일부터 힌디어를 우세한 언어로 만들고자 준비했는데, 이는 광범위한 소요와 시위로 이어졌다.
남인도 출신 장관 두 명의 사의를 표명했고, 남인도 출신 정치인들은 반대를 표명했다.
결국 샤스트리의 제안은 폐기됐고, 1967년에 공용어법을 개정해 영어를 계속 공용어로 쓰기로 했다.

인도의 언어 - 힌디어.
데바나가리 문자로 쓰인 힌디어는 인도에서 가장 많이 쓰이는 언어다.
2001년 인구조사에 따르면 인도 인구 가운데 약 4억 2천 명이 힌디어를 모어로 썼다.
이 수치는 힌두스탄어 화자와 힌디어 방언 화자를 모두 더한 값이다.
힌디어는 델리, 우타르프라데시주, 우타라칸드주, 차티스가르주, 히마찰프라데시주, 찬디가르, 비하르주, 자르칸드주, 마디아프라데시주, 하리아나주, 라자스탄주에 사는 사람 대부분이 모어로 쓴다.
인도의 연방급 공용어는 현대 표준 힌디어다. 라자 사바에서는 힌디어와 영어만 쓸 수 있었으나 2018년부터는 22개의 계획 언어도 쓸 수 있게 됐다.
라자스탄어, 분델어, 아와히어, 바겔어, 보즈푸리어, 마가히어, 차티스가르어 등은 힌디어의 언어변이형으로 보기도 한다.
또한 힌디어는 링구아 프랑카로서 뭄바이의 봄베이 힌디어처럼 지역 방언이나 안다만 제도의 안다만 크리올 힌디어처럼 교역어를 낳기도 했다.

인도의 언어 - 영어.
대영 제국의 식민 지배의 영향으로 영어는 공무와 상업, 교육 분야에서 쓰인다.
힌디어가 정부의 후원을 받고 인도의 많은 지역에서 링구아 프랑카로 쓰이기는 하나, 남인도에서는 힌디어를 거부하는 경향이 많기 때문에 영어가 인도 대부분의 지역에서 실질적인 링구아 프랑카로 성장했다.
인도 출신의 언론인 마누 조지프는 2011년에 《뉴욕 타임스》에 기고한 글에서 영어의 명성과 쓰임새, 영어 교육을 향한 열망 때문에 영어가 인도의 사실상의 국어가 된 것이 씁쓸한 현실이라고 말했다.
2005년 인도 인간발달 조사 결과 여성보다는 남성이, 나이가 어릴수록, 더 많은 교육을 받았을수록, 카스트가 높을수록, 도시에 살수록 영어 구사율이 높았다.
학사 이상의 학위를 가진 사람 가운데 약 89%는 영어를 할 줄 아는 반면 중등교육까지 받은 사람 가운데 56%가 영어를 할 줄 알았고, 초등교육까지 받은 사람 가운데 11%가 영어를 할 줄 알았으며 학교를 다니지 않은 사람들 가운데에는 영어를 할 줄 아는 사람이 거의 없었다.
인도 영어는 인도 및 전 세계에서 인도계 주민들이 쓰는 영어의 한 갈래로, 영국 영어에서부터 나왔으나 영국 영어를 포함한 다른 지역의 영어와는 구분되는 독특한 특징이 있다.

인도의 언어 - 계획 언어.
1967년 개정 인도 헌법까지는 14개의 지역 언어를 인정했다.
헌법 부칙 제8조와 1992년 개정 헌법은 신드어와 콘칸어, 마니푸르어, 네팔어를 지역 언어로 인정해 지역 언어의 수가 18개로 늘어났다.
2007년 12월 1일 기준으로 헌법 부칙 제8조에서 인정한 언어는 22개로 다음과 같다.
인도의 각 주와 연방 직할지들은 사회언어학적으로 경계가 나뉜 경우가 많은데, 각 지역은 주별 언어 통계에 따라 자체적으로 주급 공용어 지위를 부여할 수 있다.
각 지역에서는 널리 쓰이는 언어뿐만 아니라 그 지역에서 정치적으로 중요한 언어도 공용어로 지정하기도 한다.
언어학적으로 경계가 뚜렷한 지역들은 해당 지역에서 가장 우세한 언어 하나만을 공용어로 지정하기도 하는데, 카르나타카주와 구자라트주는 각각 칸나다어와 구자라트어만을 공용어로 지정했다.
우르두어를 쓰는 이슬람교도 인구가 많은 텔랑가나주에서는 텔루구어와 함께 우르두어를 공용어로 지정했다.
일부 지역에서는 소수 언어를 공용어로 지정하기도 한다.
잠무 카슈미르에서는 인구의 1% 미만이 쓰는 우르두어를 공용어에 포함했고, 메갈라야주에서는 인구의 0.01%가 쓰는 영어를 공용어로 지정했다.

인도의 언어 - 고전 언어.
2004년에 인도 정부는 특정 기준을 만족하는 언어를 고전 언어로 지정한다고 밝혔다.
그 뒤 타밀어(2004년)와 산스크리트어(2005년), 칸나다어, 텔루구어(2008년), 말라얄람어(2013년), 오리야어(2014년)가 고전 언어로 지정됐다.
2006년에 당시 문화부와 관광부 장관 암비카 소니는 기자회견에서 고전 언어로 지정하기 위한 심사 기준으로 1500년에서 2000년이 넘는 초기 기록물의 높은 역사성, 세대에 걸친 화자들의 귀중한 유산으로 여겨지는 고전 문학, 다른 언어 공동체에서 유래되지 않은 독자적인 문학 전통, 현대의 것과는 다른 고전 언어와 문학으로 고전 언어와 후기 형태 또는 그 갈래 사이에 나타날 수 있는 불연속성을 들었다.

인도의 언어 - 언어 갈등.
인도에서는 언어상 권리를 두고 논란이 있다.
가장 큰 언어 갈등은 타밀나두주에서 일어난 여러 차례의 힌디어 반대 시위로, 힌디어를 인도의 공용어로 지정한 데에 따른 반대 움직임이다.
정치 비평가들은 타밀나두주에서 드라비다 진보 연맹이 우세하고 인도 국민회의가 인기가 없는 주요 이유 가운데 하나로 타밀나두주의 힌디어 반대 움직임을 꼽는다.
2006년에 마하라슈트라주 정부는 인도 정부의 힌디어 정책에 반대 의사를 드러내면서 마하라슈스트라의 인도 중앙 중등교육 위원회와 인도 중등 교육 인증서 소속 학교에서 마라티어를 필수로 가르치도록 했다.

인도의 언어 - 문자 체계.
인도에서 쓰이는 언어의 대부분은 브라흐미계 문자를 쓴다.
힌디어와 마라티어, 마이틸어, 앙기카어 등은 데바나가리 문자를 쓴다.
대부분의 주요 언어들은 독자적인 문자 체계를 쓰는데, 아삼어는 아삼 문자, 벵골어는 벵골 문자, 펀자브어는 구르무키 문자, 텔루구어는 텔루구 문자를 쓴다.
우르두어는 페르시아 문자에서 유래한 문자를 쓰며 가끔 카슈미르어와 사라이키어, 신드어도 페르시아 문자에서 유래한 문자로 표기한다.
코다바어는 문자가 없는 반면 독자적인 문자 체계가 있던 툴루어는 이미 활자 체계를 갖춘 칸나다 문자로 표기 체계를 바꾸었다.

버논 (가수)
버논(Vernon, , 1998년 2월 18일 ~ )호적상 따지면 97년생 이다 은 대한민국의 보이 그룹 세븐틴의 메인래퍼를 맡고 있다.
활동명 버논은 미국 여권상 미들네임이다.
미국 뉴욕주 맨해튼 출생이며 5살 때부터 대한민국 서울특별시와 인천광역시에서 성장하였다.
아버지는 전주 출신의 한국인이고 어머니는 프랑스계 미국인이다.
대한민국, 미국의 복수국적이다.

스트림 제어 전송 프로토콜
스트림 제어 전송 프로토콜(, SCTP)은 컴퓨터 네트워킹에서 프로토콜 번호 132를 사용하는 전송 계층 프로토콜의 하나로서, 잘 알려진 프로토콜인 전송 제어 프로토콜(TCP), 사용자 데이터그램 프로토콜(UDP)와 비슷한 역할을 수행한다.
TCP와 UDP의 동일한 서비스 기능들 가운데 일부를 제공한다.
TCP처럼 연결지향적 프로토콜이며 혼잡 제어를 통해 신뢰성 있는 순차적 메시지 전송을 보장한다.
IETF 시그널링 트랜스포트 (SIGTRAN) 워킹 그룹은 이 프로토콜을 2000년에 정의하였으며, IETF 트랜스포트 에어리어(TSVWG) 워킹 그룹이 이를 관리한다.
RFC 4960이 이 프로토콜을 정의하고 있고, RFC 3286은 이 프로토콜의 도입을 제공한다.
운영 체제에서 SCTP를 네이티브로 지원하지 않는 경우 UDP를 통해 SCTP를 터널링 처리할 수 있고, TCP API 호출을 SCTP에 매핑할 수도 있다.

강일구 (핸드볼 선수)
강일구(姜一求, 1976년 4월 26일 ~ )는 대한민국의 전 핸드볼 선수이자 현 지도자이며, 현재 대한민국 핸드볼 국가대표팀의 감독을 맡고 있다.
전 핸드볼 선수였던 오영란과 결혼하였다.

강일구
강일구에는 다음과 같은 뜻이 있다.

이창우 (핸드볼 선수)
이창우(李彰佑, 1983년 5월 12일 ~ )는 대한민국 핸드볼 국가대표 선수이며, SK호크스 소속이다.

이석형 (핸드볼 선수)
이석형(李碩衡, 1971년 1월 13일 ~ )은 대한민국의 은퇴한 핸드볼 선수이며, 현역 시절 포지션은 골키퍼이다.
선수 시절 스위스의 바커 툰 소속으로 활동하였다.

니컬라 스터전
니컬라 퍼거슨 스터전(, 1970년 7월 19일 ~ )은 스코틀랜드의 정치인이다.
현직 스코틀랜드 행정수반(2014~ )이며 스코틀랜드 국민당 대표(2014~ )이다.
그녀는 글래스고 대학교를 졸업하고 변호사로 활동하다가 국민당에 입당했다.
1999년 스코틀랜드 의회에 입성했다.
2004년 당수에 출마했다가 곧 철회하고 앨릭스 새먼드를 지지해 2인자로 자리매김했다.

이창우
이창우에는 다음과 같은 뜻이 있다.

이석형
이석형에는 다음과 같은 뜻이 있다.

박찬영 (핸드볼 선수)
박찬영(朴贊煐, 1983년 1월 26일 ~ )은 대한민국의 핸드볼 선수이며, 포지션은 골키퍼이다, 현재 두산 핸드볼 소속으로 활동하고 있다.

박찬영 (핸드볼 선수) - 개인사.
2010년 2월 28일 핸드볼 선수 이민희와 결혼했다.

박찬영
박찬영에는 다음과 같은 뜻이 있다.

의사엽선인장속
의사엽선인장속(疑似葉仙人掌屬, )은 선인장과의 단형 아과인 의사엽선인장아과(疑似葉仙人掌亞科, )에 속하는 유일한 속이다.
선인장과 내에선 가장 작은 아과이다.
아르헨티나와 칠레의 고산지대에 자생하며, 줄기는 목질화하고 땅에 납작하게 붙어서 넓게 퍼진다.
잎은 작고 다육질이다.

모스크바 증권거래소
모스크바 증권거래소 또는 모스크바 거래소(, )는 2011년 12월에 설립된, 러시아 최대의 증권거래소이다.
모스크바 증권거래소의 주식은 MOEX로 상장되어 있다.
2016년 4월 현재 약 57%의 지분이 유동성이며, 다음과 같은 지분이 보유되고 있다.
러시아 중앙은행(11.75%), 스베르방크(9.9%), VEB.RF(8.4%), 유럽 부흥 개발 은행(EBRD)(6.1%) 등이 뒤를 이었다.

모스크바 증권거래소 - 연혁.
모스크바 증권거래소는 2011년 12월 19일 모스크바 인터뱅크 외환거래소(MICEX)와 러시아 무역시스템(RTS)이라는 두 개의 최대 규모의 거래소가 합병하여 설립되었으며, 따라서 "모스크바 거래소 MICEX-RTS"라는 명칭이 생겼다.
두 기관 모두 1990년대에 결성되었으며, MICEX지수, RTS지수 등과 함께 20년 동안 러시아를 대표하는 거래소였다.
이 합병으로 모스크바를 국제 금융 중심지로 만들려는 러시아의 계획이 진전되었다.
모스크바 증권거래소는 2013년 2월 15일 150억 루블(약 5억 달러)을 조달하며 기업공개(IPO)를 완료했다.
당시 모스크바에서 독점적으로 열린 사상 최대 규모의 기업공개(IPO)는 2배 이상 초과 가입이 이뤄졌고 전 세계 기관투자자들의 수요를 끌어모았다.
거래소의 주식은 2013년 11월 26일 기준으로 MSCI 러시아 지수에 포함되어 있다.

트랜스컨테이너
트랜스컨테이너(러시아어: ТрансКонтейнер / 영어: TransContainer)는 러시아의 TSR 컨테이너 운송을 전문으로 하는 러시아 최대의 철도 물류 기업이다.
러시아 철도공사의 철도 물류 자회사로서 공식 상호는 상장주식회사 &lt;컨테이너 화물 운송 센터 “트랜스 컨테이너”&gt;이다.
본사는 러시아 모스크바에 위치해 있다.

솔깃한 연예토크 호박씨
《솔깃한 연예토크 호박씨》는 호박씨?! 딱딱해서 까기는 어렵지만, 일단 까서 먹으면 고소한 맛이 일품이다.
고소한 이야기를 유쾌하게 풀어내는
토크쇼. 스타들의 파란 만장 인생 스토리 속에서 그들의 색다른 매력 발굴! 연예계 트렌드를 좌지우지하는 테마들을 선정, 솔깃한 뒷 이야기를
낱낱이 파헤쳐 보는 신개념 연예토크쇼다.

실고사리속
실고사리속("Lygodium")은 실고사리목에 속하는 양치식물 속의 하나이다.
실고사리과(Lygodiaceae)의 유일속이다.
전형적인 양치식물로 보이지만 다른 실고사리목의 양치식물의 서식지와 크게 구별된다.
약 40여 종으로 이루어져 있으며, 전세계 열대 지역에서 자생한다.
일부는 동아시아와 북아메리카 동부의 온대 지역에서 발견된다.

사랑도 리필이 되나요?
《사랑도 리필이 되나요?》는 2005년 11월 7일부터 2006년 6월 9일까지 KBS 2TV에서 방영된 한국방송공사 시트콤이다.

이안숲속
이안숲속(eanland)는 대한민국 충청남도 공주시 계룡산줄기에 있는 자연 테마파크이다.
2007년 5월 15일 식물원, 수목원으로 처음 개장한 이래 지금까지 계속되고 있다.

이안숲속 - 체험 프로그램.
이안숲속은 항시 운영되는 7가지 체험프로그램과 유동적인 프로그램으로 구성된다.
이안숲속의 체험 프로그램은 놀이공원을 제외하고는 모두 입장료에 포함되어 있는 무료 프로그램이다.

이안숲속 - 어린이 동물원.
이안숲속에 입장했을 때, 가장 먼저 만나게 되는 곳으로 사슴, 산양, 송아지, 돼지, 토끼, 강아지, 호로조, 실키닭, 칠면조, 거위, 오리, 다람쥐 등의 동물들이 있으며 직접 만져볼 수 있는 오픈형 동물원입니다.
사슴과 토끼에게 당근 주기체험과 송아지, 산양ㅇ게 우유주기 체험을 할 수 있다.

이안숲속 - 허브의 정원.
사계절 100여종의 허브 향을 맡을 수 있는 곳이다.
자유롭게 허브의 정원에서 허브를 감상할 수 있으며,
허브들 사이에서 허브차나 허브 돈가스 같은 식사를 할 수도 있다.

이안숲속 - 천지관.
약 1,500년된 진달래 뿌리로 된 공작새 조각 목공예(약 3억원)를 포함하여 희귀한 종류석과 규화목, 인공동굴 등을 전시한 곳이다.

이안숲속 - 이브의 언덕.
네덜란드의 상징인 풍차가 위치하고 있는 곳으로 튤립, 양귀비, 코스모스, 해바라기, 백일홍, 천일홍, 메리골드 등 꽃과 나무로 뒤덮인 정원이다.

이안숲속 - 티놀자 놀이공원.
이브의 언덕 맞은 편에 있는 놀이공원으로, 바이킹, 범퍼카, 꼬마기차, 슬라이드카, 회전그네, 회전컵, 에어바운스 총 7종의 놀이기구가 있다.

이안숲속 - 공룡랜드.
작게는 5~6미터, 크게는 13미터 정도되는 움직이는 14종류의 대형 공룡 조형물을 만날 수 있는 곳이다.

이안숲속 - 사계절 썰매장.
사계절 이용할 수 있는 썰매장이다.
봄, 여름, 가을에는 꽃밭 사이로 레일을 타고 즐기는 레일썰매장
겨울에는 눈썰매장

이안숲속 - 물놀이장 / 보트장.
여름에는 물놀이장
봄, 가을에는 보트장
겨울에는 빙판 썰매장으로 운영되는 곳이다.

이안숲속 - 봄꽃심기.
2015년 2월에서 5월까지 운영되었던 프로그램이다.
펜지, 데이지, 메리골드, 임파첸스 등을 나눠 주고,
아이들에게 직접 화분에 옮겨 심도록 하는 체험 프로그램이다.

이안숲속 - 별빛 축제.
이안숲속에서 17:00 부터 운영되는 별빛축제는
이안숲속내 전 구역에 거쳐 다채로운 조명과 빛을 이용하여 빛의 세계를 표현한 야간 조명 점등 행사이다.
2015년 5월 15일날 오픈하여서 1년의 주기로 주제와 포인트를 변경하며 시즌제로 운영된다.
별빛축제는 총 6개의 구역으로 이루어져 있다.

이안숲속 - 우주의 나라.
입구에서부터 시작해서 허브의 정원 전까지 이루어진 길목으로
길 양쪽에 심어져 있는 나무들에 휘황찬란한 LED와 별님, 달님, 해님 조형물 빛의 세계로 인도하고 있다.

이안숲속 - 나비의 정원.
천지관 앞에 있는 정원으로 오색빛깔의 나비들이 떠 다니는 곳이다.
한반도 모양의 정원에서부터 잉어들이 사는 연못 안까지 LED를 쏴서 화사한 나비 정원을 표현해 놨다.

이안숲속 - 신화의 세계.
나비의 정원에서 부터 이브의 언덕까지 가는 길목에 위치한 공간이다.
12성좌 별자리를 나타내는 동물과 조형물들이 빛을 내뿜으며 위치하고 있다.

이안숲속 - 동화의 나라.
별빛 축제의 가장 메인이 되는 곳이다.
사슴, 다람쥐, 페가수스, 백마가 끄는 마차 등 다양한 조형물과 하트 모양의 포토존, 빛의 날개 모양 포토존 등
가장 화려하고 사진 찍을 곳이 많은 곳이다.

이안숲속 - 은하수 터널.
100M 가량의 빛 터널이다.
빛 터널에도 3가지 구역으로 나누어서 서로 다른 방식의 빛 터널을 만들어 놓았다.
터널 전체에 다양한 색상의 LED를 쏘아 빛의 퍼포먼스를 보여주는 구역.
암막을 쳐놓고 미러볼로 빛을 쏴서 암막에 반사되면서 은은하고 다채롭게 별빛을 표현한 구역.
빛의 비둘기와 빛의 구 조형물이 표현된 구역.

이안숲속 - 무대 공연.
무대는 동화의 나라 입구에 꾸며져 있다.
매주 금,토,일 7시부터 마술쇼, 인형극, 길거리공연 등의 다채로운 볼거리를 제공한다.

식용 꽃
식용 꽃(edible flower)은 먹기가 가능한 꽃의 품종이다.
현재 식용으로 가능한 꽃은 진달래, 아카시아, 연꽃, 유채꽃 등이 대표적이며, 해바라기의 경우 씨앗이 견과류와 같은 구실을 하고 있다.
식용으로 가능한 꽃에는 열매와 마찬가지로 영양분이 다양하게 분포하는 것을 특징으로 보인다.
식용 꽃은 곤충과 마찬가지로 친환경적이며, 열매나 채소와 비교하여도 재배 과정이 간단한 것을 특징으로 보인다.
또한 꽃잎의 경우 다류로 활용하고 있는 것으로 보이게 되며 한방 치료 및 감기 예방용으로도 쓴다.

둥팡즈싱 호 침몰 사고
둥팡즈싱 호 침몰 사고()는 2015년 6월 1일 밤 9시를 전후로 하여 중화인민공화국 양쯔 강에서 침몰하였으며, 승선된 454명 중 12명만 구조되고 442명이 숨진 사고이다 , 침몰된 장소는 후베이성 진저우 시 젠리 현 부근 유역으로 되어 있다.
또한 사고가 난 선박은 세월호와 마찬가지로 1994년에 취역하였으나, 세월호보다 2년 앞선 1992년에 건조된 것으로 보인다.
사고가 난 선박의 선체 전장은 76.5m로 미국의 최신예 대형 항공기 중 하나인 보잉 747-8과 같은 전장을 지니고 있다.
해당 사고 선박의 유형은 크루즈 선박으로 되어 있어 최신 전자 장비도 탑재되어 있다.

둥팡즈싱 호 침몰 사고 - 승선 명단.
승선자 대부분은 전부 중국인으로, 퇴직한 50~80대 어른 및 어르신들이 대다수 탑승한 것으로 전해져 있으며, 일반 승객 403명과 가이드 5명, 승무원 46명이 타고 있었으며 출신지는 장쑤성 출신자가 무려 204명이나 탑승한 것으로 보이며, 상하이 시 출신자 97명과 톈진시 출신자 43명도 승선하였으며, 나머지는 기타 지역으로 되어 있다.

둥팡즈싱 호 침몰 사고 - 원인.
원인은 오룡호 침몰 사고 때와 거의 비슷하다.
악천후로 인한 무리한 선박 운항이 원인인 것으로 추정된다.

앨런 로언솔
앨런 S. 로언솔(, 1941년 3월 8일 ~ )은 미국의 정치인이다.
민주당 소속으로 캘리포니아주 상원의원(2004-2012), 미국 하원 의원(2013- )을 지냈다.
로언솔 의원은 2015년 4월, 일본 정부가 일본군 위안부 강제동원 사실을 인정할 것을 촉구하는 연판장에 서명한 의원 중 한 명이다.

기막힌 이야기 실제상황
《기막힌 이야기 실제상황》은 MBN에서 방송 중인 재연 다큐드라마 프로그램이다.

기막힌 이야기 실제상황 - 기획 의도 및 특징.
본 프로그램의 특징으로서 이 시대의 사건 사고 뒤에 숨겨진 이면을 바라보는 인생 리얼리티 재연극으로 감탄과 탄식, 경악을 자아내는 생생한 실제 이야기를 리얼리티하게 재구성하면서, 황금만능주의와 속고 속이는 각박한 세상에 던지는 삶의 메시지를 전달하자는 취지로, 모든 계층이 지켜 볼 수 있는 재연 드라마로 기획한 것이다.
현실감 넘치는 촬영과 고품격 재연으로 새롭게 살아나는 '거짓말 같은 진짜 스토리'를 표방한 만큼 시청자들의 눈을 의심하게 만드는 '날것'의 힘으로 흥미진진해지는 리얼 인생 드라마이므로 관계자 일각에서는 방송 횟수를 계속 거듭할 때마다 불륜 등 비윤리적인 소재 때문에 논란의 소지가 많다는 특징이 있다.

돈 바이어
도널드 스터노프 "돈" 바이어 주니어(, 1950년 6월 20일 ~ )는 미국의 기업인, 정치인, 외교관이다.
2009년부터 2013년까지 스위스-리히텐슈타인 주재 대사였으며, 이후 민주당 소속으로서 2015년 연방 하원의원으로 당선되었다.

스티브 이즈리얼
스티븐 J. "스티브" 이즈리얼(, 1958년 5월 30일 ~ )은 미국의 정치인이다.
민주당 소속으로 미국 하원 의원(2001- )을 지냈다.
이즈리얼 의원은 2015년 4월, 일본 정부가 일본군 위안부 강제동원 사실을 인정할 것을 촉구하는 연판장에 서명한 의원 중 한 명이다.

내 딸, 금사월
《내 딸, 금사월》은 2015년 9월 5일부터 2016년 2월 28일까지 방영된 MBC 주말 특별기획 드라마이며 백진희는 해당 작품에 앞서 SBS 미녀 공심이(당시 제목은 &lt;야수의 미녀&gt;) 캐스팅 물망에 올랐지만 고사했다.

내 딸, 금사월 - 기획 의도.
인간 삶의 보금자리인 집에 대한 드라마로, 주인공 금사월이 복수와 증오로 완전히 해체된 가정 위에 새롭게 꿈의 집을 짓는 드라마판 건축학개론

한국 프로 야구 100홈런 선수
`KBO 리그에서 개인 통산 첫 100홈런을 친 선수는 삼성 라이온즈의 이만수였다.
그는 한국 프로 야구 출범 첫 경기로 1982년 3월 27일 열린 서울 MBC 청룡 전에서 5회초 1점 홈런을 기록한 후, 5시즌 만인 1986년 9월 100홈런에 도달했다.
현재 100홈런 클럽 가입 선수는 모두 68명이며, 가장 최근에 합류한 선수는 2014년 8월에 100번째 홈런을 친 삼성의 박한이이다.

이퀄스
《이퀄스》()는 2015년에 제작된 미국의 SF 영화 로맨스, 드라마 영화로, 나단 파커가 각본을 쓰고 드레이크 도리머스가 감독을 맡았다.
출연 배우로는 니콜라스 홀트, 크리스틴 스튜어트, 가이 피어스와 재키 위버가 등장한다.

이퀄스 - 줄거리.
모든 감정이 통제되고, 사랑만이 유일한 범죄가 된 감정통제구역. 어느 날 동료의 죽음을 목격한 사일러스(니콜라스 홀트)는 현장에서 니아(크리스틴 스튜어트)의 미묘한 표정 변화를 보고 그녀가 감정보균자임을 알게 된다.
니아를 관찰하던 사일러스는 생전 처음으로 낯선 감정을 느끼고 감정 억제 치료를 받지만, 니아를 향한 마음은 점점 커져만 간다.
처음으로 사랑이란 감정을 느끼게 된 사일러스와 니아는 서로의 마음을 확인하고 사랑을 나누지만 뜻하지 않은 위기에 처한다.
결국 두 사람은 사랑을 지키기 위한 탈출을 결심하는데…

이퀄스 - 촬영.
주요 촬영은 2014년 8월 4일부터 일본에서 시작해, 이후 싱가포르로 이동하여 8월 28일까지 3주에 걸쳐 진행 되었다.

이퀄스 - 프로모션 및 마켓팅.
이 영화는 칸 국제 영화제의 필름 마켓에서 드림웍스-미스터 스미스 엔터테인먼트에 의해 35개국에 선판매 되었다.
드레이크 도리머스 감독과 니콜라스 홀트, 크리스틴 스튜어트와 프로듀서 마이클 쉐이퍼는 2014년 8월 2일에 도쿄에서 기자회견을 열고 이 영화의 시작을 발표했다.
이 영화의 스틸 사진은 2014년 9월 26일에 첫 공개 되었다.

스티브 엡팅
스티븐 "스티브" 엡팅()은 마블 코믹스 작품 작화로 알려진 미국의 만화가이다.
에드 브루베이커가 스토리를 쓴 《캡틴 아메리카》가 그의 대표적인 작품이다.
엡팅은 사우스캐롤라이나 대학교에서 그래픽 디자인을 전공하였다.
졸업 후 독립 출판사에서 그림을 그리다가 마블 코믹스의 눈의 띄어 《어벤저스》를 시작으로 뛰어난 작품들을 그리게 되었다.

수취인 불명, 편지
《수취인 불명, 편지》는 당신은 보낼 수 없는 누군가에게 보내고 싶은 편지가 있는가?
시청자가 개인적으로 보관하고 있는 반송편지, 또는 그리운 누군가에게 전달하고 싶지만 주소를 몰라 보낼 수 없는 애절하고 간절한 사연이 담긴
편지들을 수취인의 현재 주소를 찾아 배달해 주는 프로그램이다.

닉 칼머
니콜라스 앤드루 칼머(Nicholas Andrew Kalmar)는 오스트레일리아의 축구 선수이다.

한잉
한잉 (韓瑩, Han Ying, 1983년 4월 29일생) 은 독일의 탁구 선수이다.
현재 폴란드의 KTS Tarnobrzeg 팀에서 뛰고 있다.

애틀랜타 실버백스 파크
애틀랜타 실버백스 파크(Atlanta Silverbacks Park)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
조지아주 애틀랜타에 위치하고 있으며 과거 NASL 애틀랜타 실버백스의 홈경기장했다.

웨이크메드 사커 파크
웨이크메드 사커 파크(WakeMed Soccer Park)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
노스캐롤라이나주 캘리에 위치하고 있으며 현재 USL 노스캐롤라이나 FC의 홈경기장으로 사용하고 있다.

클라크 스타디움
클라크 스타디움(Clarke Stadium)은 캐나다 앨버타주 에드먼턴에 위치한 다목적 경기장 있으며, 과거 CFL 에드먼턴 에스키모스의 홈경기장으로 사용했고, 과거 NASL FC 에드먼턴의 홈경기장으로 사용했다.

카탈렙시스
스토아 철학에서 카탈렙시스(, "과욕")는 이해를 뜻한다.
그것은 원래 스토아 철학자를 의미하고 그들에게 근본적인 철학적 개념을 파악에 관련된 마음의 자신의 상태에 관한 중요한 전제였던 용어이다.

캐롤 스타디움
캐롤 스타디움(Carroll Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
인디애나주 인디애나폴리스에 위치하고 있으며 USL 인디 일레븐의 홈경기장이다.

검은쥐
검은쥐의 다른 뜻은 다음과 같다.

베이스볼 그라운즈 오브 잭슨빌
베이스볼 그라운즈 오브 잭슨빌(Baseball Grounds of Jacksonville)은 미국의 다목적 경기장이다.
플로리다주 잭슨빌에 위치하고 있으며 NASL 잭슨빌 아마다 FC의 홈경기장이다.
잭슨빌 아마다 FC의 경기시에는 커뮤니티 퍼스트 파크(Community First Park) 부른다.

내셔널 스포츠 센터
내셔널 스포츠 센터(National Sports Center)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
미네소타주 블레인에 위치하고 있으며 과거 NASL 미네소타 유나이티드 FC의 홈경기장이었다.

제임스 M. 슈어트 스타디움
제임스 M. 슈어트 스타디움(James M. Shuart Stadium)은 미국의 다목적 경기장이다.
뉴욕주 헴프스테드에 위치하고 있으며 NASL 뉴욕 코스모스의 홈경기장이다.

독일 기사단국
독일 기사단국(, )은 13세기 북방 십자군 당시 독일 기사단이 오늘날의 발트 3국 및 프로이센 지역에 수립한 십자군 국가이다.
독일어로 그냥 기사단국()이라고 하면 통상 이 독일 기사단국을 말한다.

박은경 (1975년)
박은경(1975년 1월 25일 ~ )은 대한민국의 전 필드하키 선수이다.

김병훈 (필드하키 선수)
김병훈(金炳訓, 1982년 10월 30일 ~ )은 대한민국의 필드하키 선수, 지도자로 현역 시절 포지션은 스위퍼이다.

로열 파빌리언
로열 파빌리언() 또는 브라이턴 파빌리언()은 영국 브라이턴시에 위치 한 저택이다.
당시의 웨일스 공 (후에 조지 4세)가 1787부터 건설 시켰다.
인도고딕 (Indo-Gothic) 양식인 현재의 모습은 건축가 존 내시 ()에 의하여 디자인 되었다.

TD 플레이스 스타디움
TD 플레이스 스타디움(TD Place Stadium)은 캐나다의 다목적 경기장이다.
온타리오주 오타와에 위치하고 있으며 NASL/USL 오타와 퓨어리 FC와 CFL 오타와 레드블랙스의 홈경기장이다.

프루센인
프루센(, , , , , )은 은 고중세 유럽의 민족으로, 오늘날의 프로이센 및 발트 해 연안 지역의 원주민이다.
이들이 사용한 언어를 고대 프로이센어라고 하며, 이들이 믿은 종교를 프로이센 신화라고 한다.
프루센인들은 13세기 북방 십자군 때 독일의 튜튼 기사단에게 정복되어 현대 프로이센의 전신인 튜튼 기사단국의 피지배 민중이 되었다.
고대 프로이센어는 17세기 ~ 18세기경에 사멸했으며, 프루센인들은 독일인들과 동화되거나 다른 지역으로 쫓겨났다.

박은경
박은경은 다음과 같은 사람이 있다.

김병훈
김병훈은 다음과 같은 사람이 있다.

도요타 필드
도요타 필드(Toyota Field)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
텍사스주 샌안토니오에 위치하고 있으며 과거 NASL 샌안토니오 스콜피언스의 홈경기장으로 사용했으면, 현재 USL 샌안토니오 FC의 홈경기장이다.

알랭 스타디움
알랭 스타디움(Al Lang Stadium)은 미국의 다목적 경기장이다.
플로리다주 세인트피터즈버그에 위치하고 있으며 NASL/USL 탬파베이 라우디스의 홈경기장이다.

기사수도회
기사수도회(, )는 십자군 시대에 수복된 성지 예루살렘으로 순례하는 기독교 신자의 보호 및 지원을 목적으로 설립된 천주교 수도회의 일종이다.
템플 기사단, 몰타 기사단, 독일기사단이 모두 이러한 기사수도회의 일종으로서, "아무개 기사단" 같은 식으로 불리기에 오해의 여지가 있지만 그 정확한 지위와 기사단원의 공적 신분은 수도자 서원을 한 수도사이지 기사가 아니다.
사실 진짜 기사들의 기사단이 기사수도회를 모방해 만들어진 것이다.
1118년에 창설되어 1128년에 공인된 템플 기사단이 그 시초로, 세인트존 병원 수도회와 독일의 성모 마리아 병원수도회도 기사수도회로 발전하여 각각 구호기사단과 독일기사단이라고 불리게 되었다.
템플 기사단과 구호기사단은 서유럽 각지에서 기부받은 많은 영지에 바탕한 풍부한 재력을 바탕으로 팔레스타인 및 레반트 지역의 무슬림과의 항쟁에 앞장섰다.
13세기 말 레반트의 십자군 국가들이 차례차례 살라딘에게 멸망당하면서 템플 기사단은 프랑스 왕의 견제를 받아 토벌당하지만, 구호기사단은 로도스 섬으로 근거지를 옮겨 무슬림과의 싸움을 계속했다.
한편 1198년에 성립된 독일기사단은 레반트 지역과는 별 관계를 맺지 않고, 신성로마제국 황제 프리드리히 2세의 칙서를 받아 발트 해 연안의 프루센과 리보니아 등 유럽계 이교도 민족들을 토벌하는 북방 십자군에 종사했다.
독일기사단은 이후 라트비아의 비기독교인 토벌에 종사하던 검의 형제기사단을 흡수, 발트해 연안에 튜턴 기사단국을 건국하여 하나의 국가로서 번영한다.
그러나 기사단국은 이후 폴란드 왕국과 대립하여 1410년 타넨베르크 전투에서 패배한 이후 쇠락의 길을 걷고, 1525년 기사단 총장 알브레히트가 루터교로 개종함으로써 폴란드 왕의 제후가 되니 이것이 프로이센의 시작이다.
결론적으로 현대까지 남아 있는 기사수도회는 구호기사단이 유일하며, 로도스에서 몰타로 다시 근거지를 옮겨 오늘날은 몰타 기사단이라고 불리고 있다.

기사단
기사단(騎士團, )은 십자군의 기사수도회를 모방해 만든 기사들의 집단이다.
기사단장이 지휘한다.

미인 (노래)
미인은 신중현과 엽전들의 노래이며, 아름다운 미인에 대해 감탄하며 호들갑 떠는 것을 노래하였다.
훗날 여러 후배 가수들에 의해 리메이크 된다.

연잎낙엽버섯
연잎낙엽버섯()은 버섯이다.
과거 분류 및 학명은 송이버섯과 낙엽버섯속 마라스미우스 안드로사케우스()였으나 2007년 낙엽버섯과 밀버섯속 김노푸스 안드로사케우스()로 재명명되었다.

손미나
손미나에는 다음과 같은 뜻이 있다.

여양 전투
여양 전투(黎陽戰鬪)는 관도 전역에서 승리한 조조가 원소 사후 원소의 후계 세력을 공격한 첫 전투로, 원소의 삼남 원상과 대결하였다.
건안 7년(202년) 5월에 원소가 피를 토하며 급사하였다.
생전에 원소는 장남인 원담을 폐출시키고 청주자사(靑州刺史)로 보내 후계에서 배제시켰고, 삼남인 원상이 장성하면 그를 후계자로 세울 뜻을 가지고 있었으나 원소가 유조조차 남기지 못한 채로 급사해버리자 나이가 어렸던 원상의 기반은 극히 취약해졌다.
이에 곽도(郭圖) · 신평(辛評) 등을 중심으로 하여 나이가 많고 경력이 충분한 원담을 옹립해야 한다는 의견이 주를 이루게 되었는데, 원담 · 곽도의 무리와 사이가 나빴던 심배(審配)와 봉기(逢紀)는 원담이 정권을 잡으면 해를 입을 것을 두려워하여 선수를 쳐 기주를 장악한 후, 원소의 유조를 날조하며 원상을 후계자로 세웠다.
청주에서 군사를 이끌고 업(鄴)에 당도했으나 원소의 지위를 승계할 수 없게 된 원담은, 군대를 여양(黎陽)에 주둔시키고 거기장군(車騎將軍)을 자칭하며 원상과 대립하였다.
원상은 봉기를 파견해 원담과의 사이를 조율하려고 하였으나, 봉기는 오히려 원담을 부추기며 반목을 조장하였으므로 양자의 관계가 더욱 악화되었다.
건안 9년(202년) 9월, 마침내 조조가 대대적으로 군사를 일으켜 하북을 공격하였다.
이 직전, 조조의 움직임을 포착한 원담은 원상에게 원군을 요청하였으나 심배는 원상에게 원군을 보내지 말도록 진언하였고, 원상은 이에 따라 원군을 보내지 않았다.
이에 대노한 원담은 마침내 봉기를 죽임으로써 원상에게 머리를 숙인 것으로 보이며, 원상은 업에 있던 봉기의 일족을 주살한 뒤 직접 군사를 이끌고 원담을 지원하였다.
원상과 원담은 여양성 앞에 진을 치고 조조를 맞아 싸웠다.
이렇게 해서 시작된 여양에서의 전투는 약 8개월간 지속되었는데, 이를 통해 봤을때 비록 위서 무제기 등에서는 이때의 전투를 조조가 연전연승한 것으로 기록하고 있지만 사실은 일진일퇴의 공방전이 거듭되었던 것으로 여겨진다.
원상은 조조를 맞아 싸우는 한편, 부장인 곽원(郭援)을 관서 지역으로 파견해 조조를 압박하지만 종요(鐘繇)의 활약으로 이 계책은 결국 실패로 끝났다.
(202년)
이후에도 격전이 이어졌고, 건안 8년(203년) 3월에 원상과 원담은 크게 패하여 성으로 달아났다.
조조가 여양성을 포위하기 시작하자 원상은 곧 여양을 포기하여 밤을 틈타 업으로 달아났다.
조조는 마침내 원씨 세력의 본거지인 업 가까이까지 진군하였으나, 이번엔 원상의 반격을 받아 패하고 만다.
이때 조조 진영에서는 원상을 계속 공격해 업을 함락시키자는 의견도 많았으나, 조조는 원상과 원담의 대립을 기대하자는 곽가(郭嘉)의 의견을 받아들여 허도(許都)로 퇴각하였다.
한편 원담은 원상에게 이 기회에 퇴각하는 조조군을 추격하면 그들을 철저히 궤멸시킬 수 있다고 주장하였으나, 원상은 이 작전의 타당성 여부는 물론 원담의 진의 자체도 의심하고 있었으므로 이를 받아들이지 않았다.
또한 전쟁이 끝난 이후에도 업에 남아있는 원담군에 대한 무기와 병력 보충을 중단하며 원담을 청주로 돌아가도록 종용하였는데, 여전히 후계에 미련을 가지고 있었던 원담은 원상의 이같은 조치에 대해 격노하였다.
이때 곽도와 신평은 원담을 부추기며 원소 생전에 원담이 폐출된 일 역시 모두 심배가 뒤에서 원담을 음해했기 때문에 생긴 것이라고 모함했다.
당연히 근거없는 말이었으나, 평소 심배와 사이가 나빴던 원담은 이를 그럴듯하게 여기며 마침내 반기를 들어 군사를 이끌고 원상을 습격하였으나 패하여 남피(南皮)로 달아났다.
청주별가(靑州別駕) 왕수(王脩)는 원담에게 형제를 이간질하는 간신들(곽도 · 신평)을 베어버리고 원상과 다시 화해할 것을 진언하였으나, 원담은 이를 따르지 않았다.
이후 원담은 다시 업을 치기 위해 백성들을 닥치는대로 약탈 · 징용하고 이민족과 여러 도적떼들까지 끌어들이며 군사를 급조하였으나, 이는 이미 정통성과 명분에서 크게 밀리고 있던 원담의 입지를 더욱 좁게 만들 뿐이었고 원담의 군대 역시 재개된 원상과의 전투에서 엄청난 피해를 입으며 참패하고 말았다.
한편 유표(劉表)는 왕찬(王燦)을 통하여 원담과 원상에게 각기 서신을 보내 싸움을 말렸으나, 원담과 원상은 모두 이를 따르지 않았고 마침내 원상은 원담의 본거지인 평원(平原)을 포위하며 원담을 강하게 몰아붙였다.
궁지에 몰린 원담은 곽도의 진언에 따라 신비(辛毗)를 사자로 조조에게 보내 항복하였다.

업 전투
업 전투(鄴戰鬪)는 조조가 원상의 근거지인 업을 공격해 함락시킨 전투다.
원담의 항복을 받은 조조는 원담을 구원하기 위해 재차 기주로 진군하였고, 조조의 출병 소식을 접한 원상은 급히 평원의 포위를 풀고 업으로 귀환해 조조와 대치하였다.
한편 원담과 조조는 혼인동맹을 맺어 원담의 딸이 조조의 20번째 아들인 조정(曹整)과 결혼하였다.
(203년 10월)
건안 9년(204년) 1월, 조조는 황하를 건너 귀환하고 기수(淇水)의 물길을 바꿔 군량 수송로를 통하게 하는 공사를 벌이는 등 장기전에 대비하였다.
한편 원상은 원담에게 화해를 요청했지만 원담은 이를 거절하였다.
이에 원상은 심배에게 업을 지키게 하며 직접 원담을 공격하였으나, 이를 본 조조는 그대로 군사를 진군시켜 다시 기주를 공격하였다.
(204년 2월)
조조는 업을 포위하고 땅굴과 토산을 만들며 공격했으나 업은 쉽게 함락되지 않았다.
조조는 조홍(曹洪)에게 계속 업을 공략하게 하고 직접 주변지역의 공략에 나서 윤해(尹楷)와 저곡(沮鵠)을 차례로 공격해 격파하였다.
그 해 5월, 조조는 장수(漳水)의 물길을 파 업을 수몰시켰고 성중의 아사자는 반이 넘었다.
원상은 심배의 위급함을 전해듣고 업을 구원하기 위해 돌아와 심복 이부(李孚)를 보내 이 소식을 알리게 하였다.
이부는 조조군의 눈을 속이고 업에 들어가 상황을 알리고, 이후 원상에게 돌아가 봉화로 서로 연락을 취하였다.
원상은 조조의 포위를 뚫기 위해 야습을 시도하였고, 심배도 성 북쪽으로 군사를 내보내 이에 호응하였으나 조조의 반격에 심배와 원상이 모두 크게 패하여 심배는 성 안으로 쫓겨가고 원상의 둔영은 조조군에게 포위되었다.
마침내 원상은 진림(陳琳)과 음기(陰夔)를 사절로 보내며 항복였지만, 조조는 이를 거절하였다.
이에 원상은 밤중에 포위를 뚫고 달아나 기산(祁山)을 지키며 재차 조조와의 결전을 준비하였으나, 부장 마연(馬延)과 장의(張顗)는 싸움이 시작되기 직전에 조조에게 투항하고 원상을 공격했으므로 원상은 모든 군사를 잃고 대장군의 인수와 절절 등의 기물까지 버려둔 채 단기로 달아났다.
(204년 7월)
조조가 원상군의 투항자들로 하여금 원상의 의복과 기물 등을 업에 보이도록 하자, 성이 무너져 내렸다고 할 정도로 성 안 병사들의 사기는 크게 떨어졌다.
심배는 끝까지 성을 사수하면 곧 유주의 원희(袁熙)도 원군을 보내 올 것이고 조조군도 오래된 전투로 지쳐 있으니 이들을 물리칠 수 있다고 병사들을 독려하는 한편, 포위망을 시찰하던 조조를 기습하여 쇠뇌를 쏘아 맞추기도 하였으나 죽이지는 못하였다.
결국 조카 심영(審榮)이 배신하여 성문을 열었으므로, 업은 함락되고 심배는 처형당하였다.
(204년 8월)
한편 병주목(幷州牧) 고간(高幹)은 원상에게 상황이 불리하게 돌아가는 것을 보고 자립할 마음을 품어 원상에게서 파견된 감찰관을 죽이고 독자적으로 업을 습격해 함락시키고자 하였으나, 이미 업이 조조에게 함락되었고 고간이 업성 내부에 심어둔 내응자들도 모두 철저히 주살되자 상황 파악이 빠른 고간은 그대로 태도를 바꿔 조조에게 항복하였다.

남피 전투
남피 전투(南皮戰鬪)는 조조와 원담 간의 전투로, 원담이 이 전투에서 전사하면서 원담의 세력은 일거에 와해되고 조조에게 흡수됐다.
업 전투로 근거지인 업을 상실한 원상은 중산(中山)으로 달아나 패군을 모으며 세력을 수습하려 하였으나, 곧 원담의 공격을 받았으므로 극소수의 심복만을 이끌고 유주의 원희에게로 달아다.
한편 원담은 기주의 여러 군을 점령해 차지하며 급속도로 세력을 팽창시켰다.
조조는 원담에게 서신을 보내 이를 질책하고 원담의 딸을 되돌려 보내 혼인관계를 끊은 뒤 진군하였다.
이에 원담은 평원 일대를 공격해 재차 병합하고 용주에 주둔했지만 조조군이 가까이 진격해 오자 요격하지 않고 남피로 달아나 그곳을 지켰다.
건안 9년 12월, 조조는 평원에 입성하고 여러 현들을 공격해 평정한 뒤 이듬해 1월에 원담이 있는 남피를 공격하였다.
원담은 한 번 조조를 물리쳤으나, 조조가 재차 공격해 오자 격전 끝에 패하여 달아나다가 살해당하였고 조조는 원담과 곽도의 일가족들을 주살하였다.
이로써 기주 전역은 조조의 지배에 놓이게 되었다.

해보초등학교
해보초등학교는 전라남도 함평군 해보면 금덕리에 있는 공립 초등학교다.

함평초등학교
함평초등학교는 전라남도 함평군 함평읍 내교리에 있는 공립 초등학교다.

원술 토벌전
원술 토벌전(袁術討伐戰)은 후한말 197년 군벌 원술이 황제를 자칭하자 후한 조정의 조조와 원술에 반대하는 손책, 유비, 여포 등의 군벌들이 협공하여 원술을 멸망토록 한 전투이다.

영 원스
영 원스()는 2014년 개봉한 액션 SF 영화로 제이크 팰트로가 감독, 각본을 맡았다.
이 영화는 니콜라스 홀트, 엘르 패닝, 마이클 섀넌와 코디 스밋 맥피가 출연했다.
주요 촬영은 남아프리카 공화국 노던케이프 주 나마콸란드에서 2013년 2월부터 3월 15일까지 잔행 되었다.
2014년 1월 18일 선댄스 영화제에서 첫 상영 되었고, 2014년 5월 13일 스크린 미디어 필름스에서 미국 배급에 대한 권리를 획득해, 그 해 10월 17일 미국 전역에 개봉 되었다.

토벌
토벌(討伐) 또는 정벌(征伐, punitive expedition)은 특정 사람 또는 세력에 대한 징벌적 원정 행위이다.
일반적으로 불복종 세력 또는 도덕적 불온세력에 대해 이루어지는 원정의 경우 토벌이라는 용어를 사용한다.
특히 19세기에 식민주의 열강들이 식민지의 독립운동과 같은 불온활동에 대한 토벌 행위를 자주 벌였다.

1998년 FIFA 월드컵 결승전
1998년 FIFA 월드컵 결승전() 은 1998년 7월 12일, 생드니의 스타드 드 프랑스에서 1998년 FIFA 월드컵 우승팀을 가리기 위해 열린 축구 경기이다.
결승전은 1994년에 FIFA 월드컵 우승을 차지한 브라질과 개최국 프랑스의 대결로, 후자의 팀은 대회 결승전에 처음으로 올랐다.
프랑스는 3-0 완승을 거두며 사상 첫 FIFA 월드컵을 거두었고, 혁명 기념일 이틀 전에 이룩한 업적이어서 프랑스는 이 우승에 더 큰 의의를 두게 되었다.
지네딘 지단이 이 경기의 MVP로 선정되었는데, 그는 전반에 2골을 기록하였고, 프랑스는 에마뉘엘 프티의 3번째 골을 막판에 추가하였다.
관중은 80,000명 가량이 웅집하였다.
양팀 모두 고전 끝에 결승 무대에 도달하였다.
브라질은 조별 리그 3경기에서 6점을 적립하였는데, 이때 1패는 노르웨이에 당한 것이었다.
16강에서 칠레를 4-1, 8강에서 덴마크를 3-2로 꺾은 브라질은 네덜란드와의 준결승전에서 승부차기 끝에 승리해 결승 진출을 확정지었다.
한편 프랑스는 조별 리그에서 3경기를 모두 이기며 순항하였고, 파라과이와의 16강전에서 골든골로 신승을 거두었다.
8강에서는 이탈리아를 상대로 승부차기 끝에 이겼고, 준결승전에서는 처녀 출전국 크로아티아를 따돌리고 결승전 진출을 이룩하였다.
결승전 직전, 브라질 스트라이커 호나우두가 발작을 일으킴에 따라 그의 몸상태에 의혹이 제기되었다.
본래 결승전 출전 명단에서 제외되었으나, 그의 몸상태에도 불구하고, 경기 72분전에 그는 결승전 선발 명단에 포함되었다.
본 경기에서, 그는 파비앵 바르테즈 프랑스 수문장과의 충돌로 부상을 당하였다.
비록 호나우두의 출전을 강행한 결정으로 효과를 보지 못하였으나, 그가 대회 기간동안 주축 선수로 활동해 4번 득점하고 3번의 득점 기회를 창출한 것을 한 것이 신빙성 있는 결정으로 증명되고 있다.
FIFA 월드컵 우승 후, 프랑스는 네덜란드와 벨기에에서 열린 UEFA 유로 2000의 본선에 진출해 우승을 거두었다.
브라질은 1999년에 코파 아메리카 우승을 차지하였고, 대한민국과 일본에서 2002년에 열린 다음 FIFA 월드컵에서 정상에 올랐다.
호나우두는 그 후로 FIFA 월드컵 최다 득점 신기록을 깼으나, 이 기록은 2014년 FIFA 월드컵에 미로슬라프 클로제가 또다시 경신하였다.

1998년 FIFA 월드컵 결승전 - 브라질.
브라질은 스코틀랜드, 모로코, 그리고 노르웨이와 함께 A조에 편성되었다.
브라질은 스코틀랜드와 모로코를 상대로 각각 2-1, 3-0으로 이겨 16강 진출을 확정지었으나, 노르웨이와의 조별 리그 최종전에서 1-2로 역전패하였다.
브라질의 16강 상대는 B조 2위를 차지한 칠레로, 호나우두와 세자르 상파이우가 각각 2골씩 득점해 4-1 대승에 일조하였다.
8강전의 브라질 상대는 덴마크로, 앞서 나이지리아와의 16강전에서 4-1로 이긴 팀이었으나, 격전 끝에 3-2 승리를 쟁취하였다.
마르틴 예르겐센에게 0-1 선제골을 2분만에 내주었으나, 브라질은 자신의 페이스대로 경기를 끌고가 11분에 베베투, 27분에 히바우두가 연달아 득점을 성공시켰다.
브리안 라우드루프는 50분경에 덴마크의 동점골을 넣었으나, 10분 후에 히바우두가 결승골로 경기의 종지부를 찍었다.
준결승전에서 브라질은 마르세유에서 네덜란드를 상대하였다.
경기는 정규시간 끝에 1-1로 끝났는데, 호나우두가 후반 시작과 함께 선제골을 넣은 뒤, 파트리크 클라위버르트의 87분 동점골로 경기가 연장전으로 이어졌고, 120분 안에 승부가 나지 않았다.
경기는 승부차기를 통해 승자가 가려졌는데, 브라질이 4-2로 이기면서 FIFA 월드컵 2대회 연속 결승 진출에 성공하였다.

1998년 FIFA 월드컵 결승전 - 프랑스.
프랑스는 남아프리카 공화국, 사우디아라비아, 그리고 덴마크와 함께 C조에 편성되었다.
프랑스는 남아프리카 공화국을 상대로 3-0 대승을 거두며 가볍게 대회를 시작하였고, 이어지는 사우디아라비아전에서 4-0의 대승을 일구어냈다.
프랑스는 덴마크와의 조별 리그 최종전에서 유리 조르카에프와 에마뉘엘 프티의 연속골을 통해 2-1로 이겨 조 1위를 확정지었다.
프랑스의 16강전 상대는 D조 2위 파라과이였다.
프랑스는 접전 끝에 연장전에 터진 로랑 블랑의 골든골로 1-0 승리를 쟁취하는데 성공했다.
프랑스는 8강전에서 이탈리아를 상대하였는데, 이들은 노르웨이전의 1-0 신승을 통해 올라왔다.
두 팀은 연장전까지 지속된 120분간의 혈전 끝에 0-0으로 비겼고, 이탈리아의 루이지 디 비아조가 승부차기 키커로 나서 크로스바를 강타한 덕에 프랑스가 승부차기에서 4-3으로 이겼다.
준결승전에서, 프랑스는 이 대회에서 돌풍을 일으킨 크로아티아를 만났다.
득점 없는 전반전 후, 프랑스는 후반전 시작과 함께 터진 크로아티아의 다보르 슈케르 대회 5호골과 함께 리드를 헌납하였다.
프랑스는 릴리앙 튀랑의 동점골이자 그의 첫 국제대회 골로 응수하였다.
튀랑은 그로부터 20분 후에 또다시 한골을 추가하여 역전승을 거둠으로써 프랑스의 사상 첫 FIFA 월드컵 결승전 진출을 견인하였다.
그러나, 경기는 로랑 블랑이 크로아티아의 슬라벤 빌리치와 다툼으로 퇴장당해 논란을 야기하였다.
빌리치는 무릎쪽으로 굴러 고통스러운 표정을 지었다.
그러나, 비디오에서는 선수들간에 큰 충돌이 일어나지 않은 것으로 보였다.
블랑은 퇴장으로 인해 결승전에 결장하게 되었다.

1998년 FIFA 월드컵 결승전 - 요약.
경기 전, 브라질의 주축 스트라이커 호나우두의 몸상태에 의혹이 제기되었고, 몇몇 보고내용에 따르면 그는 경기 전에 건강상 문제가 있는 것으로 나타났다.
지네딘 지단은 전반 27분에 에마뉘엘차 프티가 오른쪽 코너플래그에서 올린 코너킥을 헤딩으로 연결해 프랑스에게 리드를 가져다 주었다.
몇분 후, 호나우두는 둥가의 롱볼을 받아 득점 찬스를 얻어냈으나, 쇄도하는 파비앵 바르테즈를 보지 못하였고, 결국 브라질 스트라이커는 그와 충돌하였다.
두 팀은 선수단 의료진의 도움이 필요했으나, 얼마 지나지 않아 회복하였다.
브라질의 플레이메이커 레오나르두와 히바우두는 디디에 데샹과 크리스티앙 카랑뵈에 막혀 침묵하였다.
전반 종료를 앞두고, 지단은 왼쪽 코너플래그에서 날아온 코너킥을 비슷한 패턴으로 추가골을 성공해 리드를 두골차로 늘렸다.
후반전에 호나우두는 점수차를 1골차로 줄일 기회를 잡았다.
공은 페널티 박스 안으로 배급되었으나, 그의 슛은 바르테즈 팔 사이로 날아갔다.
미드필더 에마뉘엘 프티는 90분에 아스널 팀동료인 파트리크 비에라의 전진패스를 받아 골망 아래쪽으로 집어넣어 쐐기골을 성공시켰고, 모든 의혹을 잠재울 승리를 선사하였다.
프랑스는 마르셀 드사이의 반칙으로 인한 경고 누적으로 퇴장당함에 따라 막판 20분동안 10명으로 경기에 임하였다.

데릭 페이버스
데릭 페이버스(Derrick Favors, 1991년 7월 15일 ~ )은 미국의 농구 선수이자 2015년 기준으로 NBA 유타 재즈 선수이다.

상사초등학교
상사초등학교는 전라남도 순천시 상사면 응령리에 있는 공립 초등학교이다.

순천남초등학교
순천남초등학교는 전라남도 순천시 저전동에 있는 공립 초등학교이다.

순천대석초등학교
순천대석초등학교는 전라남도 순천시 연향동에 있는 공립 초등학교이다.

순천도사초등학교
순천도사초등학교는 전라남도 순천시 홍내동에 있는 공립 초등학교이다.

순천도사초등학교 - 학교 상징.
교화는 백일홍인내하는 어린이, 교목은 왕버들나무꿈을 키워가는 어린이, 교색은 녹색희망을 꿈꾸는 어린이이다.

코히러
코히러(coherer)는 무선 신호 검출기의 초창기 형태이다.

코히러 - 개요.
무선 전신 시대의 첫 번째 수신기로 사용되었다.
전신기에서 사용은 1890년 프랑스 물리학자 브랑리의 발견에 기초하였으며 다른 물리학자와 발명가들에 의해 이후 10년 동안 개량되었다.
이 장치는 약간의 간격을 둔 두 개의 전극이 달려있는 튜브, 또는 캡슐로 전극 사이의 공간은 금속 조각들로 채워져 있다.
전파 신호가 장치에 가해지면 금속 조각들은 서로 얽히거나 응집되어 장치의 처음의 높은 저항을 감소시키고 이것으로 인해 전류가 흐르게 만든다.
수신기에서 이 전류는 소리를 만들거나 신호를 테이프에 입력시키는 등의 형태로 수신된 신호를 기록한다.
코히러 내부의 금속 조각은 신호가 끊긴 이후에도 전기를 통하게 하기 때문에 코히러는 신호가 수신 될 때 마다 톡톡 쳐주는 등의 방식으로 금속 조각의 응집을 끊어야 한다.
코히러는 약 1907년, 진공 검파기와 같은 더 민감한 장치로 대체될 때까지 널리 사용되었다.

순천봉화초등학교
순천봉화초등학교는 전라남도 순천시 조례동에 있는 공립 초등학교이다.

순천부영초등학교
순천부영초등학교는 전라남도 순천시 연향동에 있는 공립 초등학교이다.

순천북초등학교
순천북초등학교는 전라남도 순천시 매곡동에 있는 공립 초등학교이다.

순천연향초등학교
순천연향초등학교는 전라남도 순천시 연향동에 있는 공립 초등학교이다.

아우토반 (영화)
아우토반()은 2016년에 공개된 미국의 액션 영화이다.
에런 크리비가 감독하고, 크리비와 F. 스콧 프레이저가 공동 각본을 썼다.
이 영화에는 펄리시티 존스, 니컬러스 홀트, 앤서니 홉킨스와 벤 킹즐리가 출연한다.
렐러티비티 미디어 배급으로 2016년 8월 4일에 개봉 되었다.

아우토반 (영화) - 제작.
2013년 5월 15일에 잭 에프론과 앰버 허드가 캐스팅 된 것이 발표 되었다.
하지만 이후에 하차하여, 2014년 5월 1일에서 니컬러스 홀트, 벤 킹즐리, 펄리시티 존스와 앤서니 홉킨스가 새롭게 캐스팅에 합류했다.
주요 촬영이 2014년 5월 5일에 시작되어 2014년 11월 3일에 렐러티비티 미디어에서 배급 에 대한 권리를 획득했다.

아카나메
아카나메()는 일본의 요괴이다.
일반 가정집의 목욕탕이나 버려진 폐가에 주로 기거하며, 사람들이 잠든 한밤중에 나타나서 목욕탕 벽면과 욕조에 붙은 인간의 때를 긴 혀로 핥아먹는다고 한다.
요괴에 대한 해설문이 현존하지 않기 때문에 어떤 목적으로 요괴가 생겨난 것인지, 요괴의 행동에 대한 것들이 구체적이지 않다.
사람들은 아카나메가 출몰하는 것 자체를 불쾌하게 여겨 아카나메가 출몰하지 않게끔 항상 목욕탕을 깨끗이 관리했다고 전해진다.

대한여객 (인천)
대한여객은 인천광역시 서구의 시내버스를 운영하는 회사이다. 본사는 인천광역시 서구 백석동에 위치해 있다.

에로드 구
에로드 구(,)는 ("페르발 구"라고도 한다.) 인도 타밀나두 주의 구이며,콘구나두지방에 위치하며,타밀나두 서부에 있다.
티루푸르가 분리되기 전에는 타밀나두 주에서 가장 큰 주였으며, 중심지는 에로드이다.
두개의 도시인 에로드와 고비체티팔라밤이 있으며,6개의 타루카가 있다.
원래 코임바토르구에 속해있었으나, 1979년 에로드 구로 개편하였다.
인도 평균보다 성비가 좋은 편이나, 문맹률이 높다.

UEFA 유로 1984 결승전
UEFA 유로 1984 결승전()은 1984년 6월 27일에 UEFA 유로 1984의 우승 팀을 가리기 위해 프랑스 파리의 파르크 데 프랭스에서 열린 축구 경기이다.
개최국이자 대회 우승 후보로 지목된 유럽 최고의 팀 프랑스와 스페인의 경기였다.
프랑스 미드필더 미셸 플라티니는 경기 57분에 대회 9호골을 터뜨렸는데, 그가 낮게 찬 프리킥은 스페인 골키퍼 루이스 아르코나다가 뻗은 손을 너머 골망을 갈랐다.
브뤼노 베욘은 경기 막판에 프랑스의 추가골을 득점하였는데, 그는 쇄도하는 골키퍼를 너머 왼발로 가볍게 차 내어 2-0 승리를 가져다 주었다.
베욘의 골은 프랑스가 이 대회에 득점한 14골 중 공격수가 넣은 유일한 골이었다.

요시와라 유곽
요시와라 유곽()은 에도 막부 때 운영된 공창이다.
처음에는 니혼바시 근처(현재의 도쿄도 주오구 니혼바시닌교정)에 위치해 있었다가, 메이레키 대화재 이후 센소지 뒤(오늘날의 다이토구 니혼즈쓰미)로 이전했다.
그래서 전자를 원 요시와라(元吉原), 후자를 신 요시와라(新吉原)라고 불렀다.
원래는 오고쇼 도쿠가와 이에야스의 사망지인 슨푸(오늘날의 시즈오카시 아오이구) 성하(城下)의 니조마치 유곽 일부가 도쿄로 옮겨온 것이 그 시초이다.

'A CUBE' FOR SEASON BLUE
〈'A CUBE' FOR SEASON # BLUE〉(에이큐브 포 시즌 블루)는 4계절을 테마로 한 'A CUBE' FOR SEASON 프로젝트의 3번째 싱글이며, 2013년 5월 31일에 발매된 싱글이며, 허각과 에이핑크의 정은지가 콜라보레이션으로 불렀다.

제1대 로스차일드 남작 네이던 로스차일드
제1대 로스차일드 남작 너대니얼 메이어 로스차일드(Nathaniel Mayer Rothschild, 1st Baron Rothschild, GCVO, PC, 1840년 11월 8일 ~ 1915년 3월 31일)는 영국의 은행가, 정치인, 귀족으로, 영국 로스차일드가 직계 제3대 가주이다.

제1대 로스차일드 남작 네이던 로스차일드 - 생애.
1840년에 영국 로스차일드가의 직계인 라이오넬 드 로스차일드와 그의 부인 카를로테의 장남으로 런던에서 태어났다.
동생으로는 알프레드와 레오폴드가 있었다.
아버지 라이오넬은 동생인 나다니엘 드 로스차일드(그는 파리로 이주하여 프랑스 로칠드 가문을 세웠다) 외에 아이가 없었기 때문에 라이오넬의 아들 3명이 영국 로스차일드가의 전 재산을 계승하는 입장이었다.
케임브리지 대학 트리니티 칼리지에 진학하여, 재학 중에 황태자 버티(이후 에드워드 7세)와 친구가 된다.
1865년 7월 11일에 로스차일드가가 대지주로 영향력 있는 버킹엄셔 앨리스베리 선거구에서 자유당 후보로 출마해 서민원 의원에 첫 당선되었고, 귀족원에 이적하는 1885년까지 계속 당선되었다.

'A CUBE' FOR SEASON SKY BLUE
〈'A CUBE' FOR SEASON # SKY BLUE〉(에이큐브 포 시즌 스카이 블루)는 4계절을 테마로 한 'A CUBE' FOR SEASON 프로젝트의 4번째 싱글이며, 2014년 7월 8일에 발매된 싱글이며, 허각과 에이핑크의 정은지가 컬래버레이션으로 불렀다.

'A CUBE' FOR SEASON BLUE Season 2
〈'A CUBE' FOR SEASON # BLUE Season 2〉(에이큐브 포 시즌 블루 시즌 투)는 4계절을 테마로 한 'A CUBE' FOR SEASON 프로젝트의 5번째 싱글이며, 2015년 6월 2일에 발매된 싱글이며, 에이핑크의 김남주와 비투비의 육성재가 컬래버레이션으로 불렀다.

크리스토퍼 래시
크리스토퍼 키트 래시() (1932년 6월 1일 ~ 1994년 2월 14일)는 미국의 역사학자, 윤리학자와 사회 비평가이다.
컬럼비아 대학교에서 윌리엄 로히텐버그 (William Leuchtenburg) 교수로부터 멘토링을 받았던 래시는 로체스터 대학교에서 교수로 활동했다.
그는 역사를 통해 미국의 사회가 눈을 뜰 수 있도록 하고자 했다.
그가 쓴 책 중에서는 "The New Radicalism in America" (1965), "Haven in a Heartless World" (1977), The Culture of Narcissism (1979)과 "The True and Only Heaven" (1991) 등이 있고 많은 이들이 그의 책들에 대해 토의하고 평가하였다.
"The Culture of Narcissism"의 경우 갑작스런 베스트셀러가 되었고 ‘최근 관심사 (페이퍼백)’ 분야에서 ‘내셔널 북 어워드’를 수상하였다.
래시는 항상 진보주의에 대해 비판적이었고 진보주의 불만에 대한 사학자였지만 시간이 지나며 그의 정치적 관점은 극적으로 변화되었다.
1960년대에 그는 네오 마르크시즘 이자 냉전 자유주의에 대해 가혹한 비평가였다.
1970년대에 그는 우상 파괴적인 인물이 되었고, 문화보수주의와 마르크스 자본주의 비판을 융합시켰다.
또한 그는 그가 감지한 미국 문화와 정치의 하락을 진단하기 위해 프로이드의 영향을 받은 비판 이론을 내세웠다.
이 당시에 그가 쓴 글들로 인해 그는 여성주의자들로부터 비난을 받았지만 그가 전통적 가족을 지지하는 것 때문에 보수주의자들로부터 극찬을 받았다.
그는 자주 언급되지는 않지만, 미국인들의 ‘진전’에 대한 만연한 믿음이 그의 논쟁들에 저항하게 만드는 경향이 있다고 결론지었다.
그가 마지막에 했던 작품들에서는 이런 테마에 더욱 깊게 파고들며 억눌리고 오해를 받는 19세기와 20세기 초반의 포퓰리즘과 아르티장(장인) 운동으로부터 미국인들은 배울 것이 많다고 말하였다.

크리스토퍼 래시 - 생애.
크리스토퍼래시는 1932년 오마하에서 외동으로 태어나 강한 진보 성향을 띄는 정치적인 집안에서 자랐다.
그의 아버지, 로버트 래시는 세인트 루이스 출신으로 시카고선과 세인트루이스 포스트-디스패치의 저명한 편집자이자 저널리스트였다.
그는 베트남 전쟁을 비판하는 사설들로 퓰리처상을 수상하기도 하였다.
래시의 어머니, 조라 래시는 심리학 박사학위를 보유하고 있었으며 사회복지사이자 선생님이었다.
래시는 어릴 적부터 미술과 문장에 관심을 보였다.
초등학교 시절에 지역 신문을 출판하거나 단편 소설을 시도하는 등에서 일찍이 글을 쓰는 직업을 고려하였다는 것을 알 수 있다.
1954년 하버드대에서 졸업한 후 컬럼비아 대학원에서 그의 연구에 큰 영향을 미친 윌리엄 로이텐버그와 리처드 홉슈테터의 제자로써 공부하였다.

크리스토퍼 래시 - 죽음.
1992년도에 암 수술을 성공적으로 마친 듯 보였으나 다음 해인 1993년에 전이성 암을 판정받고 삶을 지속할 수 있는 가능성이 낮다는 진단을 받았다.
그는 이 소식을 듣고 항암치료를 받게 되면 글쓰기와 가르치는 일을 계속할 수 없을 것이라고 생각하여 항암치료를 받지 않기로 결정한다.
그는 한 기자에게 “저는 미국인의 정서에 깊게 박혀있는 겁쟁이처럼 삶을 붙잡고 늘어지는 것을 혐오합니다,” 라고 말했다.
래시는 뉴욕에 있는 그의 집에서 1994년 2월 14일, 61세에 암으로 사망했다.
죽기 전 마지막 몇 개월 동안 그는 그의 딸과 1994년에 출판된 "엘리트의 반란과 민주주의의 배반"이라는 책을 완성하는 데 힘을 기울였다.
책에서 그는 교육과 업적의 사회이동성을 통해 성공한 집단인 엘리트주의자들을 맹렬히 비난하였다.
또한, 그는 딸의 소개가 수록된 "여성과 일상생활"이란 책의 목적을 마무리하였다.

크리스토퍼 래시 - 업적.
래시는 윌리엄스 칼리지, 루즈벨트 대학, 아이오와 주립대학, 노스웨스턴 대학에서 역사를 가르쳤다.
1970년부터 생을 마감할 때까지 로체스터 대학에서 역사 교수로 지냈다.
그의 학생들의 의하면 래시는 자기 자신을 미국인들이 미국의 현대 상황을 인식하는 것을 돕는 역사학자이자 도덕주의자라고 생각했다고 한다.
60년대에 그는 자신이 찰스 라이트 밀스와 같은 작가들뿐만 아니라 더 전 세대 때 활동한 사회평론가 드와이트 맥도날드로부터 영향을 받은 사회학자라고 하였다.
나아가 그는 프랑크푸르트 대학교의 작가들과 영국의 마르크스주의 좌파잡지였던 뉴 레프트 리뷰의 영향을 받고 마르크스주의가 필수적이라는 의견을 밝혔다.
그러나 70년대부터 뉴 레프트 리뷰의 진보에 대한 입장에 대해 비판하기 시작한다.
이 시기 즈음 래시는 특유의 사회 비평 방식을 갖추어 나가기 시작하는데 그 방식은 프로이드와 자본주의와 자본주의의 전통적 기관에 대한 영향에 관해 회의하는 구식 보수주의자의 사고가 혼합된 방식이었다.
래시는 로이텐버그, 홉슈테터, 프로이드 외에 오레스테스 브라운슨, 헨리 조지, 루이스멈 포드, 자크엘 륄, 라인홀드 니부어, 그리고 필립 리프에게 영향을 받았다.
그가 로체스터 대학에서 함께 일한 사람 중에는 유진 제노비즈, 허버트 구트만, 레옹 핑크, 러셀 쟈코비, 브루스 레빈, 데이비드 노블 등이 있었다.

크리스토퍼 래시 - 이론.
래시는 명망있는 미국 역사가이자 사회 비평가로서 1960년대부터 1990년대까지 지식인들의 역할과 사회악의 근원들을 탐구하였다.

크리스토퍼 래시 - 초기.
래시의 초기에 미국 급진주의가 어느 순간 사회적으로 옹호 받을 수 없다고 주장하였다.
좌파 일원들은 전문화된 역할을 확립하고 상업화된 생활방식을 채택하기 위해 사회를 지탱하는 윤리를 와해시키고 이전의 약속들을 경제의 공정성과 권력의 의혹에 져버리게 되었다.
1965년에 출판된 래시의 첫 주요 책, "The New Radicalism in America: The Intellectual as a Social Type"는 이러한 생각들을 바탕으로 쓰여졌다.
이 책은 권력을 축적하고 사회를 개조하려 했지만 뉴딜 정책의 약속을 지키지 못했던 20세기 자유주의의 노력을 명료하게 비평하고 있다.
그의 대부분의 책들은, 아무리 철저하게 역사적인 책일지라도, 지나치게 탐욕스러운 자본주의 정신의 형성을 대표하는 급진파들에 대한 날카로운 비판이 포함되어 있다.
래시의 가장 유명한 작품인 The Culture of Narcissism (1979)는 현대의 자본주의의 주도권과 필립 리프(Philip Rieff)가 이론화시킨 ‘치유적인’ 사고방식이 사회와 가정생활에 침범했다는 주장을 연결시키려고 했다.
래시는 20세기에 일어난 사회발전(2차 세계 대전과 그 이후 소비사회로의 변화)이 자애적인 성격으로의 변화를 초래했다는 것을 주장했다.
즉, 개인의 약한 자아개념이 지속적인 관계유지에 대한 두려움, 노화에 대한 두려움, 명성과 유명인사들에 대한 끝없는 찬양이 사회를 변화시켰다.
또한 래시는 이러한 자애적인 성격이 직업의 구조적인 변화(농업과 제조업의 축소, ‘정보화시대’의 출현)에 순응한다고 주장했다.
이러한 발전으로 특정한 ‘치료적’ 감성, 즉 의존성이 필연적으로 생겨났다.
이것은 우연일 수도 있지만, 오래된 관념들, 자립심, 자주성을 약화시켰다.
1970년대에는 개인주의에 대한 요구가 절실해졌지만 “의미 있는” 개인주의는 실현할 수 없었다.
"The True and Only Heaven"이라는 책에서 래시는 “포퓰리즘”의 몰락에 대한 설명과 함께 미국 중산층의 사회변화에 대해 명료하게 비평하였다.
그는 이런 포퓰리즘의 대안적인 전통으로 복귀하는 것을 추구하였다.
여기서 말하는 전통은 사회전체의 구원을 위한 것에 대해서는 회의적인 경향이 있다.
이것은 철저하게 민주적이고 그러한 면에서 좌파에 해당된다.
그러나 전통에 대한 존중이 깊고 종교도 인정해준다는 점이 보통 좌파와는 다르다.
그리고 미래에 대한 희망을 제공하는 사회운동은 대부분의 도덕적 영감을 예전 서민의 급진주의, 진보의 폐단, 생산자의 관점에서 형성된 관료주의의 대규모화 찾아야 된다고 말했다.

크리스토퍼 래시 - 1980년대.
1980년대에 래시는 현대 미국의 주요 정치적인 사상에 대해 경멸하게 되고 이것에 대해 분노한 자유주의자들은 진보주의와 여성주의를 비판하였다.
그는 “과거의 여성의 업적을 존중하는 여성주의운동이라면 가사, 어머니의 역할, 이웃사회를 위한 봉사를 폄하하지 않을 것이다”라고 언급했다.
성취의 상징이 급료만 될 수 있게 하지 않을 것이다.
그는 사람들이 월급은 높지만 가족과의 시간을 뺏는 화려한 직업보다는 자존감을 지킬 수 있는 명예로운 직업이 필요하다고 주장했다.
진보 기자인 Susan Faludi는 라쉬가 낙태할 수 있는 권리에 대한 운동을 비판하고 이혼에 반대했기 때문에 반여성주의자라고 불렀다.
그러나 래시는 Ronald Reagan의 보수주의를 전통과 도덕적인 책임의 대조라고 여겼다.
래시는 일반적으로 그때 당시의 뉴라이트(New Right)의 원인, 특히 자유의지론의 요소들에 대해 동조하지 않았고, 미국사회의 모든 면에 자본주의가 침범하는 점을 몹시 싫어했다.
래시는 사회적 용인과 경제의 중앙집중이 미국의 진보적인 이상의 기반을 형성한 뉴딜 정책이 생겨날 때쯤에 출현한 지배적인 정치 기라성을 거부함과 동시에 William F. Buckley 와 Russell Kirk에 의해 만들어진 진보주의와는 전혀 다른 종합적인 보수주의에 대해서도 질책했다.
래시는 그의 사회철학과 가장 가까운 사상인 사회주의에 대해서도 놀랍게도 비판적이었고 때로는 무시하기도 하였다.
오직 포퓰리즘만이 경제적 공정성 (꼭 평등이 아니더라도 계급을 줄이는 것), 참여 민주주주의, 사회결합 그리고 도덕적 준엄에 대한 래시의 기준에 부합한다.
그러나 포퓰리즘은 뉴딜 정책 시기에 중대한 실수를 범하게 되고 갈수록 적들을 끌어들이게 되고 동맹들에게 무시 받게 된다.
예를 들면 그는 마틴 루터 킹의 초기 사상을 미국 포퓰리즘의 본보기로 여겼다.
그러나 래시의 관점에서 마틴 루터 킹은 말년에 진행 중이었던 인종의 계층화에 대해 근본적으로 관료주의적인 해답을 받아드리면서 그의 급진적인 비전에 미치지 못하였다.

크리스토퍼 래시 - 진보주의와 반-엘리트주의.
래시는 미국 사회의 엘리트들에 대해 강한 회의감을 드러낸다.
그들은 사상의 전파와 능력주의 덕분에 존재하는데, 이것들은, 래시에 의하면, 미국 사회의 진실된 민주주의와 인간중심의 공동체들의 마지막 흔적까지 남김없이 사라지게 하는데 큰 일조를 하였다.
래시의 사회 고발이 시사하는 점은 진보주의란 세속화된 엘리트들의 영향력을 대변한다는 것이다.
이 엘리트들은 전통을 무시하며, 공동체에 대한 회의를 드러내고, 전통적인 가족 개념에 적대적이며, 그들에게 특권을 부여한 미국에 반감을 가진다.
래시는 그 특유의 비관주의로 많은 비판을 받았는데, 대부분은 그가 행했던 비판의 대상이 주로 미국과 미국인들이었기 때문이었을 수도 있다.
래시에게 중요했던 것은 미국인들을 공언된 도덕적, 정치적 규율(code)로부터 벗어나지 않게 하는 것과 미국인들이 추구하려 했던 가치들로부터 그들이 얼마나 멀어졌는지 깨닫게 하는 것이었다.
래시는 그가 그의 부모로부터 물려받은 전통(혹은 관습, a tradition)에 많은 중점을 둔다.
이 전통은 중서부 진보주의의 전통으로, 그의 비판의 주된 대상이 되기도 했지만, 여전히 그의 커리어에 큰 영향을 끼친 전통이다.
첫 번째로, 그의 사상에서 나타나는 이 전통의 흔적은 그가 인간의 완전무결성과 박애에 대해 회의주의적 태도를 취하는데 영향을 미친 프로테스탄트적 도덕주의에 대한 강조다.
두 번째는 그 전통으로부터 래시는 지역 단위의 민주주의에 대한 일종의 믿음을 지니게 되었다.
마지막으로, 그가 선대의 진보주의로부터 물려받은 것은 국제적 환경에서의 팽창주의적이고 제국주의적이기까지 하는 미국의 행태에 대한 강한 적대감이다.

크리스토퍼 래시 - 저서.
래시는 1962년에 처음으로 출간된 그의 저서 "The American Liberals and the Russian Revolution"에서 러시아 혁명에 대한 미국 자유주의자들의 반응을 다루었다.
그 책은 당대 지식인들의 ideas에 대한 분석을 중심으로 당시 외교 정책에 대한 여론, 미국의 냉전체제 형성의 기원 등을 함께 살핀다.
이 책에서 그의 당시 미국 정부의 정책에 대한 회의주의를 엿볼 수 있다.
래시의 두 번째 저서, "The New Radicalism in America" (1965)는 “지식인들의 별거”(the estrangement of intellectuals)를 관습적인 정치 뿐만 아니라 중산층의 관습적으로 형성된 삶의 방식에 대한 대항으로 해석하는 약전들을 엮어낸 책이다.
래시는 불만족스런 가족 및 인간 관계가 지식인들로 하여금 정치적 입장들 속에서 추상적인 경험을 이끌어내게 했다고 주장했다.
이 책은 권력, 미국의 외교 정책, 여성의 역할, 개인적 관심사들과 공공 정책 간의 관계, 지식인들과 정부와의 관계에 대해 심도 있게 다루었다.
1960년대와 1970년대에 쓰여진 두 책, "The Agondy of the American Left"와 "The World of Nations"는 국가적 및 전세계적 위기들에 관한 라쉬의 견해를 담은 에세이들이다.
이 에세이들은 당대의 큼직한 사건들과 그와 관련된 논쟁들을 다루고 있으며, 민주 사회주의에 대한 동정과 연민, 미국의 타국 간섭에 대한 비판과 같은 래시의 정치적 견해들을 드러내고 있다.
1970년대가 끝나갈 무렵, 래시는 가족과 그와 관련된 문화적 맥락들에 대해 관심을 갖기 시작했다.
그는 중세 때부터 시작된, 서유럽과 미국의 결혼과 가족의 역사에 대해 연구하였다.
이를 토대로 "Haven in a Heartless World"(1979)를 집필하였다.
이와 비슷한 시기에 그는 또 다른 저서, "The Culture of Narcissism"(1979)를 출간했다.
이 책은 금세 베스트셀러에 등극하였고, 래시는 이 책으로 인해 누구나 다 알 정도로 유명해졌다.
래시는 역사가이자 사회 비평가이지만, 사회 비평가로서 더 유명했는데 이는 1970년대 후반부터 1980년대 초반까지 나르시시즘 철학이 대중화된 것과 연관이 있다.
이 ‘나르시시즘’에 대한 철학은 자기 확대에 열을 내던 레이건 정권이 이기주의로 조잡하게 해석하면서 미국적 원죄를 포괄적으로 묘사하는 것으로 변모하였다.
가장 잘 알려진 래시의 나르시시즘과 가족에 대한 글들은 절대 간단하지 않다.
그는 정신분석이론과 그와 관련된 사료 편찬에 대해 다루는 한편, 동시에 독자들이 그들 자신의 개인적, 사회적 곤경들의 징후를 이해할 수 있는 방식으로 나르시시즘의 증상들을 묘사하였다.
래시는 칼 마르크스와 지그문트 프로이트로부터 이어져 오는 지적 전통을 계승하여, 한 발 더 나아가, 가치 체계와 권력 구조를 포함한 문화의 본질을 경제질서와 관련시키는 관점을 제공하였다.
가족은 정신분석적 발달의 창조자임과 동시에, 래시에 따르면, 역사적 발전의 산물이다.
산업자본주의적 구조가 아빠를 가족으로부터 분리하면서 아이가 자각하는 삶에서의 아빠의 역할은 축소된다.
엄마가 양육에 있어 전문가들에 기댈 때, 그녀는 조직화된 사회 통제적 기관에 종속된다.
이렇게 외부 세계의 변화가 가족의 개념을 재구성하기도 하지만, 중산층 가족 양식의 변화가 외부 세계를 재구성하기도 한다.
조직들은 새로운 형태의 가족의 특징들 중 일부를 보이기도 한다.
여기서 “권위의 치료적 관점”이 파생된다.
덜 권위주의적이고 동료 협조 관계의 형태를 취하기 때문에 ‘조작’과 ‘통제’의 시도는 더 감지하기 힘들어진다.
래시에 따르면, 현대적 삶의 나르시스트적인 증상들에는 희미하고 분산된 불만족, 개인의 자존감의 위기, 장기적 친밀 관계의 회피, 미래에 대한 두려움으로 인한 과거와 연결될 수 있는 가능성의 부재, 그리고 매일의 초자연적 생존에 대한 집착이 있다.
1990년에 발간된 래시의 저서 "The True and Only Heaven: Progress and Its Critics"는 진보가 바람직하며 불가피하다는 통념에 질문을 던진다.
그는 진보주의가 옹호될 수 없는 여러 명제들에 의존하며, “지구의 유한한 자원은 산업 문명의 무한한 팽창을 지원하지 못한다.”라고 주장한다.
사후에 출간된, "The Revolt of the Elites and the Betrayal of Democracy"는 현대 사회의 실패를 엘리트주의와 연관시켜 통렬하게 비판한다.

UEFA 유로 2000 결승전
UEFA 유로 2000 결승전() 은 2000년 7월 2일, UEFA 유로 2000의 우승팀을 가리기 위해 네덜란드 로테르담의 스타디온 페예노르트에서 열린 축구 경기이다.
프랑스는 이탈리아를 2-1로 물리쳐 승리하였다.
마르코 델베키오는 55분에 선제골로 이탈리아에 1-0 리드를 가져다 주었으나, 인저리 타임 막판에 실뱅 윌토르가 이탈리아 수문장 프란체스코 톨도를 넘겨 낮게 슛을 깔아차 골망을 갈랐고, 경기는 연장전으로 이어졌다.
프랑스는 연장 전반 종료 직전에 로베르 피레스가 다비드 트레제게에게 공을 넘겨 골든골을 기록할 수 있게 하였고, 프랑스의 우승을 이끌어냈다.

방식
방식의 다른 뜻은 다음과 같다.

'A CUBE' FOR SEASON
'A CUBE' FOR SEASON는 에이큐브의 사계절 싱글 프로젝트이다.

방열
방열의 다른 뜻은 다음과 같다.

루시드 드림 (2017년 영화)
"루시드 드림"은 2017년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

남성인권 운동
남성인권(男性人權, men's rights)이란 남성운동 담론의 일부로서, 1970년대 초 남성해방 운동에서 파생되었다.
남성인권운동은 남성이 불이익 또는 차별 및 억압을 받는다고 생각되는 상황을 문제시한다고 주장한다.
학계에서는 남성인권이라는 개념이 사실 여성주의에 대한 반발에 지나지 않는다고 생각하고 있다.
남성인권운동가를 자칭하는 사람들은 남성이 사회적으로 더 많은 권력을 소유하고 있다는 생각에 도전하며, 여성운동이 "도를 넘어(gone too far)" 남성에게 상처를 입힐 지경이 되어 있다고 주장한다.
소위 "남성인권" 개념을 둘러싼 담론과 운동들은 남부빈곤법률센터를 비롯한 여러 전문가 및 학자들에게 비판의 대상이 되고 있다.
일부 남성인권운동가는 여성혐오자로 지칭되기도 한다.

방열 (농구인)
방열(方烈, 1941년 10월 10일 ~ )은 대한민국의 교육자, 행정가이자 전직 농구 국가대표 선수, 감독이다.
경원대학교 생활과학대학 사회체육학과 교수, 제3대 건동대학교 총장 등을 역임했고, 현재 제32대 대한농구협회 회장이다.

꼰대
꼰대 또는 꼰데는 본래 아버지나 교사 등 나이 많은 남자를 가리켜 학생이나 청소년들이 쓰던 은어였으나, 근래에는 자기의 구태의연한 사고 방식을 타인에게 강요하는 이른바 꼰대질을 하는 직장 상사나 나이 많은 사람을 가리키는 말로 변형된 속어이다.
이 말은 서울에서 걸인 등 도시 하층민이 나이 많은 남자를 가리키는 은어로 쓰기 시작했다.
1960년대부터 1980년대까지는 주로 남자 학생이나 청소년들이 또래 집단 내에서 아버지나 교사 등 남자 어른을 가리키는 은어로 썼으며, 이들의 사회 진출과 대중 매체를 통해 속어로 확산되었다.
외국에서는 비슷한 뜻으로 boomer를 쓴다.

꼰대 - 꼰대질.
꼰대질은 명사인 꼰대에 '행위'를 뜻하는 접사인 '-질'을 붙여, 자기의 경험을 일반화해서 나이가 어리거나 지위가 낮은 사람에게 낡은 사고 방식을 강요하거나 시대착오적 설교를 늘어놓는 것을 말한다.

남부빈곤법률센터
남부빈곤법률센터()는 미국의 비영리 법률지원기구로, 주로 인권 문제에 관하여 활동한다.
여러 백인우월주의 단체들에 대한 법률적 승리, 증오행위 피해자를 위한 법률적 대변, 미국 내의 민병 조직 및 극단주의 조직 분류, 관용 정신에 대한 교육 프로그램 등으로 유명하다.
SPLC는 각종 증오행위 조직 분류 및 목록화에도 참여했는데, 여기서 SPLC 측에서 말하는 증오행위란 “어떠한 불변의 성질로서 성립하는 계층 전체에 대한 공격 또는 비방중상행위”로 정의된다.

제임스 스틸먼
제임스 스틸먼(James Jewett Stillman, 1850년 6월 9일 1918년 3월 15일)은 뉴욕과 텍사스, 멕시코의 토지와 은행, 철도에 투자한 미국인 사업가이다.
그는 내셔널 시티 은행의 대표이사였다.

제임스 스틸먼 - 생애.
그는 1850년 6월 9일 엘리자베스 파멜라 구드리치와 찰스 시틸먼의 아들로 텍사스주 브라운스빌에서 태어났다.
찰스 스틸먼은 1872년 제임스가 획득한 중요한 사업적 관심을 가졌다.
그는 16개 텍사스 은행들과 리오그란데 밸리, 특히 텍사스 코퍼스크리스티와 커빌의 중요 토지소유의 통제권을 확대했다.
W. 에이브릴 해리먼, 제이컵 헨리 쉬프, 윌리엄 록펠러와 함께, 그는 대부분의 중요한 텍사스 철도(텍사스 앤 퍼시픽 철도, 서든 퍼시픽 철도, 인터내셔널 그레이트 노던 철도, 유니언 퍼시픽 철도, 세인트루이스의 브라운즈빌 앤 멕시코 철도, 그리고 멕시컨 내셔널 철도를 포함)를 통제했다.
1876년 스틸먼은 턱스테펙 혁명에 의해 포르피리오 디아스가 멕시코 정부 전복시키는 것을 지지하였다.
그는 내셔널 시티 은행의 대표이사였으며, 1908년 은퇴를 했다.
그는 1918년 3월 15일 뉴욕, 맨해턴 이스트 72번 가에 있는 자택에서 사망했다.
그의 장례는 뉴욕에 있는 세이트 바르톨뮤 성공회 교회("St. Bartholomew's Episcopal Church")에서 치뤄졌다.

조지 B. 코텔류
조지 브루스 코텔류(George Bruce Cortelyou, 1862년 7월 26일 ~ 1940년 10월 23일)는 20세기 초반 미국의 공화당 정치인이자 내각 서기였다.
그는 그로버 클리블랜드, 윌리엄 매킨리와 시어도어 루스벨트의 대통령 행정부에서 다양한 직위를 맡았다.
코텔류는 미국 우정부서를 위하여 일을 하여 우정장관 윌슨 S. 비셀의 관심을 끌었다.
비셀의 추천에 클리블랜드 대통령은 코텔류를 자신의 주요 서기로 기용하였다.
클리블랜드의 추천에 매킨리는 코텔류를 자신의 개인 비서로 기용하였다.
매킨리의 암살 사건 후에 루스벨트가 백악관을 재결성하는 노력으로 이끄는 데 코텔류를 의문하였다.
코텔류의 이행에 의하여 인상을 받은 루스벨트는 1903년 코텔류를 초대 상무노동장관으로 임명하였다.
1904년 그는 공화당 전국 위원회의 주석이 되는 데 그 직위를 떠났고, 1905년에 시작에 그는 또한 우정장관을 맡기도 하였다.
그는 그 둘다의 직위를 떠나 1907년 재무장관이 되었다.
그 직위에서 그는 1907년 공황이 일어난 동안 경제를 경제를 안정적으로 유지하는 데 일을 하였다.
1909년 루스벨트가 대통령직을 떠난 후, 코텔류는 컨설리데이티드 가스 회사의 사장이 되었다.

조지 B. 코텔류 - 초기 생애.
뉴욕에서 피터 크롤리어스 코텔류 주니어와 로즈 시어리에게 태어난 코텔류는 1652년에 도착한 자크 코텔류가 이민자 조상이었던 옛 뉴네덜란드 가족의 일부였다.
그는 브루클린에 있는 공립 학교, 펜실베이니아주에 있는 내저러스 홀 육군 사관학교와 롱아일랜드에 있는 헴스테드 전문학교에서 교육을 받았다.
20세의 나이에 코텔류는 매사추세츠주 웨스트필드에 있는 교육 대학원 웨스트필드 보통학교 (현재 웨스트필드 주립 대학교)로부터 문학사를 받았다.
그는 조지 워싱턴 대학교와 조지 워싱턴 대학교의 법학대학원들을 졸업하였다.
코텔류는 그러고나서 교사를 시작하여 후에 속기를 택하여 숙달하였다.
코텔류는 1888년 9월 15일 릴리 모리스 힌즈에게 결혼하여 5명의 자녀를 두었다.

조지 B. 코텔류 - 초기 경력.
1891년 그는 뉴욕의 우편 검사관에 비서로서 지위를 얻었다.
이어진 해에 승진은 워싱턴 D. C.에 있는 4번째 보조 우정청으로 서기로서 직업으로 이끌었다.
1895년 그로버 클리블랜드 대통령은 우정장관 윌슨 S. 비셀의 추천에 코텔류를 자신의 주요 서기로 기용하였다.
클리블랜드는 자신의 후임자 윌리엄 매킨리에게 개인 비서로서 그를 추천하였다.
1901년 매킨리 대통령이 암살되었을 때 코텔류는 사무실에서 개선 작업을 하고 있었다.
1901년 9월 6일 매킨리는 자신이 홀로의 암살범 리언 촐고츠에 의하여 근거리에서 두발의 총탄을 맞았을 때 뉴욕주 버펄로에서 열린 미주 박람회에서 방문객들에게 인사하고 있었다.
매킨리가 쓰러지면서 그는 자신의 코텔류를 포함한 측근자들에 의하여 잡아져 성원되었다.
자신이 그들의 팔에 안기면서 "나의 부인 ... 조심해, 코텔류, 그녀에게 말해줘. 오, 조심하라구."라면서 속삭였다.
대통령으로서 승계한 후, 시어도어 루스벨트는 백악관을 더욱 전문적 조직으로 전향시키면서 코텔류에게 일을 과하였다.
코텔류는 백악관의 의정서를 안내한 절차 및 규칙들을 개발하였고, 단 하나의 개인적인 특권이 있던 것을 위한 진행들을 설립하였다.
코텔류는 또한 대통령의 직무실과 언론 사이에 향상된 전달 선을 설립하면서 명성을 얻기도 하였으며 그는 기자들에게 그들의 작업 공간과 함께 마련하였고, 주목할 만한 소식에 저널리스트들을 간단히 알렸고 보도 자료를 배포하였다.
코텔류는 현직 대통령의 열람을 위하여 최초의 체계적 언론 해설집을 세우면서 명성을 얻었다.
"현재 잡보난"들은 대중매체에 의한 여론을 측정하는 데 대통령에 의한 첫 시도였다.
코텔류는 자신의 후임자들에 의하여 일관적으로 이어지지 않을 관행으로 객관적으로 항목을 선택하였다.

조지 B. 코텔류 - 루스벨트 행정부.
코텔류는 1903년 2월 18일부터 1904년 6월 30일까지 초대 상무노동장관을 지냈다.
그는 또한 1905년 3월 6일부터 1907년 1월 14일까지 우정장관을 지내고, 그러고나서 재무장관이었으며 전부 시어도어 루스벨트 아래였다.
1904년부터 1907년을 통하여 코텔류는 또한 공화당 전국 위원회의 주석을 지내 루스벨트의 성공적인 재선을 위하여 일하였다.
그는 1903년 4월 9일 피 무 알파 신포니아 (Phi Mu Alpha Sinfonia) 친목회의 명예 회원으로 만들어졌다.
그는 또한 친목회가 창립된 뉴잉글랜드 음악원에 참석하였다.
1907년 3월 4일부터 1909년 3월 7일까지 코텔류는 재무장관을 지냈다.
이 일은 지독한 1907년 공황이 일어난 동안 있었다.
자신의 전임자 레즐리 쇼와 같이 코텔류는 그것이 은행 조직을 보호하는 데 재무부의 임무였다는 것을 믿었으나 그는 재무부가 경제적 안정을 유지하는 데 장착되지 않았던 것을 깨닫았다.
그는 국립 은행들에서 정부 기금의 큰 양을 예금하고, 정부의 채권을 사면서 위기를 완화하였다.
더욱 나가서의 위기들을 방지하는 데 코텔류는 더욱 탄력있는 통화를 옹호하였고 중앙 은행 조직의 창조를 추천하였다.
1908년 앨드리치 브리랜드 법이 통과되어 공황의 시간들에 발행되는 데 특별 통화를 마련하였고 1913년 연방준비제도의 창조로 이끈 위원회를 창조하였다.

조지 B. 코텔류 - 이후의 생애, 사망과 유산.
그는 후에 컨설리데이티드 에디슨으로 알려진 컨설리데이티드 가스 회사의 사장으로서 민간 기업으로 복귀하였다.
그는 또한 현재 폐문한 콘 에디슨 에너지 박물관의 의장들 중의 하나이기도 했다.
그는 1940년 10월 23일 자신의 사망까지 롱아일랜드 헤일사이트에 있는 자신의 저택 "Harbor Lights"에 살았다.
에디스 루스벨트는 자신이 그의 부인과 가장 좋은 친구이면서 그의 저택에서 여파에 참석하였다.
그는 뉴욕주 콜드스프링하버에 있는 세인트존스 교회의 기념 묘지에 안장되었다.
앨라배마주 워싱턴군에 있는 통합되지 않은 공동체 코텔류는 조지 코텔류가 우정장관이었을 동안 리처드슨에서 그 이름으로 바뀌어진 것이다.

이고잉
이고잉은 생활코딩, 오픈튜토리얼스를 만든 대한민국의 프로그래머이다.
2011년 일반인에게 컴퓨터 프로그래밍을 알려주기 위해 생활코딩을 창시하였다.
생활코딩은 국내 비영리 프로그래밍 교육의 효시로 평가받고 있다.
실명을 공개하지 않고 이고잉이라는 가명을 쓰는 이유는 온라인과 오프라인에서의 생활을 구분짓기 위해서라고 밝혔다.

이고잉 - 생애.
대학교 국문학과 재학중 학과 홈페이지를 관리하다가 웹개발에 흥미를 느꼈다.
제대 후 복학하지 않고 전문 웹개발자로 한 업체에 근무했다.
6년간 재직 후 매너리즘이 느껴져 2010년 경 회사를 그만두었다.
이후 생활코딩을 시작하였고, 이를 담기 위한 오픈튜토리얼스를 제작하였다.
민노씨와의 인터뷰에서 생활코딩은 취미 생활이며, 본업은 따로 있다고 했다.

이윤정 (배우)
이윤정(2001년 7월 9일 ~ )은 대한민국의 배우다.

이윤정 (배우) - 생애.
2007년 MBC 시즌드라마 옥션하우스로 데뷔했다.

숙지초등학교
숙지초등학교는 경기도 수원시 팔달구에 있는 공립 초등학교이다.

후안 라몬 루브리엘 스타디움
후안 라몬 루브리엘 스타디움(영어:Juan Ramon Loubriel Stadium, 스페인어:Estadio Juan Ramón Loubriel)은 푸에르토리코의 축구 전용 경기장으로 푸에르토리코 바야몬에 위치하고 있으며 1974년에 개장하여 2003년과 2012년 2번의 보수 공사를 거쳤고 수용 가능 인원은 12500명이다.
과거에는 NASL 푸에르토리코 아일랜더스의 홈 구장으로 사용했으며 현재 NASL 푸에르토리코 FC와 푸에르토리코 축구 국가대표팀의 홈 구장으로 사용하고 있다.

파로
파로의 다른 뜻은 다음과 같다.

북방변경
북방변경()은 965년 마르카 게로니스가 분할되면서 성립된 변경(, )이다.
마르카 게로니스의 북쪽 3분의 1이 이에 해당하며, 오늘날의 독일 브란덴부르크 주와 거의 일치한다.
983년 슬라브인들의 연맹체인 루티키가 봉기를 일으켜 게르만인들을 몰아냈으며, 그 상태가 12세기까지 지속되다가 알브레히트 데어 베어가 브란덴부르크 변경백국을 건국하면서 다시 독일로 흡수된다.

김형규
김형규는 다음 사람을 가리킨다.

알브레히트 1세 폰 브란덴부르크 변경백
알브레히트 1세 폰 브란덴부르크 변경백(, 1100년경 ~ 1170년 11월 18일)은 브란덴부르크 변경백국의 초대 변경백으로, 곰백작()이라는 별명으로 잘 알려져 있다.
변경백 재위 기간은 1157년부터 죽을 때 까지이며, 1138년에서 1142년 사이에는 작센 공작이기도 했다.

정미남
정미남(1974년 1월 22일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

벤트 십자군
벤트 십자군(, )은 1147년 신성로마제국의 독일 왕국에서 슬라브계 민족인 폴라브인(또는 "벤트인")을 토벌할 목적으로 일으킨 십자군으로, 북방 십자군과 제2차 십자군의 일부이다.

김성표 (배우)
김성표(1978년 3월 8일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

곽재환
곽재환(郭在煥, 1952년~ )은 대한민국의 건축가이다.
사람의 다섯가지 근본행위(삶,앎,놂,풂,빎)에 기초하여 ‘아가오장’(我家五場)이란 자신의 영조관(營造觀)을 세웠으며,‘아가일여’(我家一如)의 ‘집’ 짓기를 추구하였다.
대표작으로 ‘은평구립도서관’ 이 있으며, 몽환적 화풍의 그림전시회 《시베리안랩소디》와《우주에보내는건축메시지》를 열었다.

곽재환 - 생애 및 경력.
건축가 곽재환은 1952년 대전에서 태어나, 대전중학교와 대전공업전문학교(5년제)를 거쳐 영남대학교 건축공학과를 졸업(1974년)하였다.
군복무 후, 1980년 김중업을 만나 영향을 받았으며, 그의 문하에서 1987년까지 수석 책임자로 함께 한 일들은 ‘육군박물관’, ‘부산시 충혼탑’, 여의도 ‘국제방송센터’, 서울올림픽 ‘평화의문’, 등 다수의 작업이 있다.
그 후, 건축설계사무소 ‘맥(MAC, Message in Architecture to Cosmos)’을 설립(1987)해 독립하였으며, 동료들과 함께 '4·3 건축그룹'을 결성(1990)하여 ‘이시대 우리의 건축전’(1992-솔의집), 등을 열며 새로운 담론을 요구하는 건축문화운동을 전개하였고, 동시에 당시 한국 건축대학의 설계교육을 혁신하고자 했던 경기대학교에서 2년(1992-1994)여 동안 동참해 후학을 가르쳤다.
그리고 평생 화두로 삼은 사람의 다섯가지 근본행위(삶,앎,놂,풂,빎)에 기초하여 ‘아가오장’(我家五場)이란 자신의 영조관(營造觀)을 세웠다.
그 이상은 ‘집’의 품격이 ‘형·상합일’(形·象合一),‘ 수·시합일’(數·詩合一),‘ 내·외합일’(內·外合一)을 이루워 자연과 사람과 사회가 ‘집’을 매개로 ‘하나’가 되는 ‘아가일여’(我家一如)의 ‘집’ 짓기를 추구하는 것이며, 궁극적으로 ‘집’의 평화를 실현하고자 하는 건축이념이다.
그는 이를 석양이 모티브가 되었던 ‘은평구립도서관’에서 본격적으로 구현(1997-2001) 하였는데, “시적 서정이 가득하며, 관념의 텍토닉(Tectonics)이고, 보이지 않는 존재를 드러내는 장치로서의 건축” 이라는 평을 들으며 시인건축가로 불렸다.
2003년 이후엔 건축설계 뿐만아니라 서울시립대학교(2003-2007), 영남대학교 건축디자인전문대학원(2007-2008), 삼육대학교(2009~), 등에서 자신의 건축이념과 &lt;Poetic Architecture&gt;, &lt;인권건축&gt; 등을 주제로 활발히 후진들을 지도하는 한편, 시민을 위한 도시문화계간지 ‘시티몽키(City Mongkey)’를 발행(2005) 하였고, 고한 ‘흑빛청소년문화센터’를 동우건축의 김경곤과 함께 지어내(2005-2007) 척박한 폐광촌의 주민들과 아이들에게 희망의 메시지를 전하기도 하였다.
이 시기에, 건축그룹 칸(間)을 결성(2006)했으며, ‘2007대한민국건축문화제’를 &lt;기념에서 일상으로&gt;라는 주제로 ‘구 서울역사’에서 기획,실행 하였고, 또한 "해방 이후 50년 동안 한국 건축은 기술, 건설적 측면만 강조되면서 문화적 측면의 갈증이 있어 왔다. “라며 일반시민을 위한 ‘건축문화학교’ 설립(2009)을 주도 하였으며, 처음 시행한 ‘서울건축문화제’의 집행위원장(2010-2011)을 맡아, &lt;서울 100년의 꿈&gt; 이라는 주제하에 ‘열린 서울의 날’(Seoul Open Day) 등, 건축문화의 새로운 패러다임을 모색하기 위한 다양한 기획을 시도한바 있다.
그리고 2011년 시베리아 바이칼로 ‘유라시아철도 평화 대장정’을 다녀온 후, (사)동북아평화연대에서 상임대표로 활동하며 몽환적 화풍의 그림전시회&lt;시베리안랩소디&gt;(2012) 와 &lt;우주에보내는건축메시지&gt;(2013)를 열었고, 2014년 가을부터 시인 박남준, 포크가수 인디언수니와 함께 전국을 돌며 생명평화를 위한 &lt;유랑유랑콘서트&gt;를 진행하고 있다.
대표작으로 ‘은평구립도서관’, ‘흑빛청소년문화센터’, 등이 있으며, 한국건축문화대상, 한국건축가협회상, 서울시건축상, 대한민국공간문화대상, 문화관광부장관상, 예총예술문화상, 등 다수의 상을 수상했다.

대왕코너 화재
대왕코너 화재 사고(大旺Corner火災事故)는 1974년 11월 3일 새벽 02시 40분경 대한민국 서울특별시 동대문구 전농동 620-69번지(현 왕산로 200, 롯데백화점 자리)에 있던 복합상가 대왕코너에서 발생한 인명 피해 화재 사고이다.
불은 6층 브라운 호텔 618호 앞 조명에서 시작되었다.
불은 삽시간에 6층에서 7층으로 번졌고, 88명이 화재로 사망하였다.
희생자의 대다수는 6층 나이트클럽에 있던 젊은 손님들이었다.
이는 1971년 대연각호텔 화재 사고 이후 최악의 인재였다.
그리고 종업원들이 화재 상황에도 돈을 지불하지 않으면 내보낼 수 없다며 사람들을 나가지 못하게 문을 걸어잠구는 범죄를 저지르는 바람에 피해가 더 커졌다.

캐논레이크
캐논레이크(Cannonlake) 스카이레이크의 10 nm 다이 시링크의 인텔 코드 명으로, 2018년에 5월 출시되었다.
캐논레이크는 인텔 틱-톡 전략에서 반도체 제작의 다음 단계인 '틱'에 해당된다.
캐논레이크는 '유니온 포인트'로 알려진 인텔 '200 계열' 칩셋과 함께 사용되며, 전체 플랫폼은 '유니온 베이'로 명명된다.
오랜 기간 동안 더 작은 프로세스 노드에 도달하는 것은 불가능할 것이고, 무어의 법칙은 끝날 것으로 추측했었다.
어쨌거나, 인텔은 실리콘이 아닌, 예를 들면 인듐갈륨비소(InGaAs)와 같은 다른 물질을 필요로 하더라도 최소한 7 nm 까지는 도달할 수 있으리라 믿고 있다.
캐논레이크 마이크로아키텍처의 후속은 아이스레이크와 타이거레이크가 된다.
'인텔 틱-톡'전략은 'P-A-O'전략으로 수정되었다.
캐논레이크는 P(제조공정, 10nm)에 해당하는 프로세서이다.

잉리드 툴린
잉리드 툴린(Ingrid Thulin, 1926년 2월 27일 ~ 2004년 1월 7일)은 스웨덴의 배우이다.

비비 안데르손
비비 안데르손(Bibi Andersson, 1935년 11월 11일 ~ 2019년 4월 14일)은 스웨덴의 배우이다.

군넬 린드블롬
군넬 린드블롬(Gunnel Lindblom, 1931년 12월 18일 ~ 2021년 1월 24일)은 스웨덴의 배우이다.

에바 달베크
에바 달베크(Eva Dahlbeck, 1920년 3월 8일 ~ 2008년 2월 8일)는 스웨덴의 배우, 작가이다.
영화 생명에 가까이로 칸 영화제에서 여우주연상을 받았다.
1970년에 연기에서 은퇴하고 작가로 전업했다.

마이 세텔링
마이 세텔링(Mai Zetterling, 1925년 5월 24일 ~ 1994년 3월 17일)은 스웨덴의 배우, 영화 감독이다.

아니타 비에르크
아니타 비에르크(Anita Björk, 1923년 4월 25일 ~ 2012년 10월 24일)는 스웨덴의 배우이다.

박용찬
박용찬은 다음을 의미한다.

안날리사 에릭손
안날리사 에릭손(Annalisa Ericson, 1913년 9월 14일 ~ 2011년 4월 21일)은 스웨덴의 배우이다.

동피랑마을
동피랑마을은 경상남도 통영시 동호동에 있는 마을이며 중앙시장 뒤편 언덕에 위치해 있다.

동피랑마을 - 개요.
통영시의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽에 위치한 이 마을의 이름은 '동피랑'으로, '동쪽 벼랑' (비탈의 지역 사투리 '비랑')이라는 뜻을 가지고 있다.
동피랑 마을 위에서 강구항을 볼 수 있으며 구불구불한 오르막 골목길에 있는 담벼락마다 벽화가 그려져있다.
통영시 정량동, 태평동 일대의 산비탈 마을로 재개발 계획이 수차례 변경 수정 되어 왔다.
벽화로 입소문이 나기 시작하여 사람들이 몰려들기 시작했고 마을 보존 여론이 형성되어 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기 집 3채만 헐고 철거방침을 철회하였다.
이후 철거 대상이었던 마을은 벽화로 인해 관광객들의 발길이 끊이지 않는 통영의 새로운 명소로 변모하게 되었다.
서민들의 오랜 삶터로 저소득층 주민들이 살고 있으며 언덕마을에서 바라보는 해안도시 특유의 아름다운 정경을 가지고 있다.
2014년 7월 유네스코 한국위원회로부터 지속가능발전의 모범적사례로 인정받아 '유네스코 지속가능발전교육 공식프로젝트' 인증을 획득 하였으며, 이를 기념하기 위해 통영시와 지속가능발전협의회가 동피랑 벽화마을조성 초기 당시 진행되었던 '동피랑 사생대회' 를 개최했다.

동피랑마을 - 동포루.
동피랑마을은 조선시대 이순신(李舜臣) 장군이 설치한 통제영(統制營)의 동포루(東砲樓)가 있던 자리다.
마을을 철거하고 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었으나 2007년 10월 '푸른통영21'이라는 시민단체가 '동피랑 색칠하기-전국벽화공모전'을 열었고, 전국 미술대학 재학생과 개인 등 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그리게 되어 마을을 보존하게 된다.

굴드바게상
굴드바게상(, )은 스웨덴 영화 협회에서 영화 산업의 탁월한 업적에 수여하는 상이다.
시상식은 1964년 스톡홀름 그랜드 호텔에서 처음으로 개최되었다.
스웨덴의 아카데미상이라 불리기도 한다.
상은 굴드바겐이라 불리는 장미 풍뎅이(Rose Chafer)모양이다.

마힌드라 &amp; 마힌드라
마힌드라 &amp; 마힌드라(, )은 인도 굴지의 자동차 회사이자 관련 브랜드이다.
마루티스즈키, 현대인디아,타타자동차에 이어 인도 4위의 자동차 제조회사로 알려져 있다.
트랙터 부문은 인도 1위 회사로, 자동차는 푸네, 나식, 하리드와르 등에 대규모공장이 있다.
SUV를 포함한 승용차 시장점유율은
마루티, 현대에 이어 3위이다.
2017년 매출 130억불, 종업원 4만명 규모다.

마힌드라 &amp; 마힌드라 - 역사.
1945년 10월에 마힌드라 &amp; 모하메드() 주식회사로 설립 했으며 1948년에 현재의 사명으로 변경했다.
1947년부터 최초로 윌리스 지프차를 생산하기 시작했다.
1995년에 포드에 이어 2005년에 르노와 각각 제휴를 맺기 시작한데 이어 합작회사를 설립했다.
2009년에 오스트레일리아의 항공 우주회사인 에어로 오스트레일리아를 인수했다.
한편 쌍용자동차의 대주주인 상하이차(SAIC Motor)가 2009년에 경영권을 포기하면서 법정 관리에 들어간 쌍용자동차를 2010년에 인수했다.

레나 뉘만
레나 뉘만(Lena Nyman, 1944년 5월 23일 ~ 2011년 2월 4일)은 스웨덴의 배우이다.
제5회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

켄
켄(Ken)에는 다음과 같은 뜻이 있다.

베라 비탈리
베라 비탈리(Vera Vitali, 1981년 10월 3일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

리사 로벤 콩슬리
리사 로벤 콩슬리(Lisa Loven Kongsli, 1979년 9월 23일 ~ )는 노르웨이의 배우이다.

건강 2.0
건강 2.0(Health 2.0)은 넓은 웹 2.0 운동을 미러링한 의료 기술의 일부로, 2000년대 중반에 도입된 용어이다.
월드 와이드 웹의 출현 이후 1990년대 중반 e헬스의 도입과 함께 의료 서비스는 변화의 가능성이 싹트기 시작했다.
인터넷을 통해 자기 출판 및 통신에 대한 도구를 사용하기 쉬워고, 2000대 중반 이후 이러한 도구를 이용하여 환자, 임상의사 및 의료 사서로부터 보건과 의료 목적으로 인터넷을 활용 및 언론의 관심의 홍수가 생겨났다.
건강 2.0의 초기 예는 건강 관리를 개인화하고, 협력 및 보건교육의 촉진을 하기 위해 네트워크의 힘 협력 및 오픈 소스와 사용자가 콘텐츠의 생성의 원리를 사용하여 의사, 환자와 과학자를 포함하여 건강관리를 위해 웹툴(블로그, 팟 캐스트, 태그, 검색, 위키, 온라인 커뮤니티, 이메일 목록 - 서비스, 동영상, 트위터 등)의 특정 세트를 사용한 것이다.
건강에서 자신의"2.0"이라는 용어는 일반적으로 건강 관리에 대한,특별히 공중보건을 개선하는 관점에서의 해당 응용 프로그램이라는 것이다.
현재의 사용.
"2.0"이라는 호칭은 원래 소셜 네트워킹, 협업, 개방성, 참여 같은 개념과 연관되기에, 여러장치에서 그들의 연관 응용 프로그램 및 SAAS와 클라우드 기반 기술의 역할을 의미하는 것으로 변경되었다.
건강 2.0은 건강 관리에 일반적으로 임상 및 행정 워크 플로우의 많은 부분으로 통합된 것을 설명한다.
2014 년 기준으로 이 정의에 일치하는 제품과 서비스를 제공하는 회사가 약 3000개 정도 있고, 이 분야에 2013 년 23 억 달러를 초과하는 분야에서 벤처 캐피탈 자금이 투입되었다.

건강 2.0 - 정의와 포함내용.
Health 2.0은 최근에 자주나오는 Web 1.0, Web 2.0과 비슷하다.
Web 1.0은 정보제공측에서 주는 자료만 읽어보는 시대에서 Web 2.0은 쌍방향 정보 공유 내지는 개인이 정보를 정리해서 올리는 블로그등의 시대다.
Health 1.0도 병원에서 촬영/측정한 의료 정보가 병원내에만 있는데, Health 2.0 시대에는 의료정보가 병원 외부에서 개인이 활용하는 시대다.
이를 구현화는 하나의 방법으로 Mobile health가 있다.
Mobile의 강점: 언제 어디서나 정보를 검색할 수 있고, 나의 정보를 올려 관리할 수 있다.

건강 2.0 - 건강 시스템의 확장된 정의.
2000 년대 후반에 몇몇 논평자들은 환자 개개인과 임상의사 간의 참여 과정을 추구하는 시스템 개혁의 더 넓은 개념에 대한 별명으로 Health 2.0을 사용했다.
"모든 구성원 (환자, 의사, 제공자 및 지불자) 건강 관리 가치 (결과 / 가격)에 중점을두고 건강 관리의 안전성, 효율성 및 품질을 개선하기위한 촉매제로 전체 치료주기 동안의 건강 상태 수준에서의 경쟁을 이용한다."
건강(Health) 2.0은 ICT 사용을 통해 (환자) 경험을 가진 건강 데이터와 건강 정보의 결합을 정의하여 일반인이 자신의 건강 및 진료 경로에서 적극적이고 책임감있는 파트너가 될 수 있도록 한다.
건강 2.0은 참여하는 건강 관리이다.
우리가 수집하거나 창조하는 정보, 소프트웨어 및 지역 사회에 의해 가능하게 되면, 우리는 환자가 우리 자신의 건강 관리에서 효과적인 파트너가 될 수 있으며, 우리는 사람들이 건강 시스템 자체를 재 형성하는 데 참여할 수 있다
의학(Medicine) 2.0의 정의는 매우 유사하지만 일반적으로보다 과학적이고 연구적인 측면을 포함한다.
의학 2.0:"의학 2.0 응용 프로그램, 서비스 및 도구는 건강 관리 소비자, 간병인, 환자, 건강 전문가 및 생물 의학 연구자를위한 웹 기반 서비스로, 웹 2.0 기술과 시맨틱 웹 및 가상 현실 도구를 사용하여 소셜 네트워킹, 참여, apomediation, 협업 및 이러한 사용자 그룹 간의 개방성을 활성화하고 촉진한다.

선롱버스
선롱버스() 또는 상하이 선롱버스()는 중화인민공화국의 자동차 메이커이다.
이 회사는 버스를 전문적으로 생산하는 기업으로 연간 10,000대를 생산하는 능력을 가지고 있다.

선롱버스 - 역사.
2005년에 홍콩 자본에 의 중국 상하이에 설립된 민영 버스 제조 기업이다.
2006년부터 중국 이외의 국가에 수출을 시작하였으며, 2011년 기준 중국 버스 수출 5위를 차지하고 있다고 한다.
2012년 9월 선롱버스코리아를 설립하여 중국 자동차 기업으로서는 최초로 대한민국 시장에 진출하였으며, 환경부 인증 문제로 출고가 지연되다가 2013년 4월부터 선롱 두에고를 본격적으로 판매하였으나 잦은 결함 및 부실한 부품 공급으로 인해 2016년 가을에 철수되었다.

원준
원준은 다음의 인물을 가리킨다.

민수 (1993년)
민수(), ()() (1993년 4월 15일 ~ )은 대한민국의 가수이자 과거 대한민국 보이 그룹 소년공화국의 리드래퍼와 리드댄서을 맡았었으며 대한민국의 보이 그룹 영앤와일드의 서브보컬을 맡고 있다.

선우 (동음이의)
선우의 다른 뜻은 다음과 같다.

네르미나 루카츠
네르미나 루카츠(Nermina Lukac, 1990년 1월 5일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.
제48회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

뉴욕 코스모스 스타디움
뉴욕 코스모스 스타디움(New York Cosmos Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
뉴욕주 엘먼트에 위치하고 있으며 NASL 뉴욕 코스모스의 홈경기장으로 사용할 예정이다.

박정원 (기업인)
박정원(1962년 3월 9일~ 서울)은 대한민국의 기업인으로, 두산그룹 회장이자 프로야구 두산 베어스 구단주이며 두산건설 회장이다.
아버지인 박용곤 두산건설 명예회장이고 동생은 두산중공업 대표이사 회장이자 두산그룹 부회장인 박지원 부회장이다.

박정원 (기업인) - 생애.
1962년 서울특별시에서 태어나 고려대학교 경영학과를 졸업한 후 1985년 두산산업에 입사했다.
1999년에는 주식회사 두산 부사장으로 상사BG를 맡아 사업 포트폴리오를 수익 사업 위주로 과감히 정리함으로써 취임 이듬해인 2000년에 매출액을 30% 이상 끌어올렸다.
2016년 3월 2일 박용만 ㈜두산 회장을 이어 두산그룹의 차기 총수로 지명됐다.

박정원 (기업인) - 사촌.
사촌 제수 조수애 (JTBC 아나운서)

유정 (1992년)
김유정(金柔廷, 1992년 2월 14일 ~ )는 예명 유정으로 잘 알려진 대한민국의 가수 겸 배우로, 걸 그룹 라붐의 리더이자 리드보컬로 활동하고 있다.

소연 (1994년)
소연(, 鄭昭娟, 1994년 5월 4일 ~ )은 대한민국의 가수로, 걸 그룹 라붐의 메인 보컬로 활동 중이다.

지엔 (가수)
지엔(, , 裵津銳, 1994년 6월 9일 ~ )은 대한민국의 가수 겸 배우로, 라붐의 멤버로 활동하고 있다.
2017년 10월 《아이돌 리부팅 프로젝트 더 유닛》에 참가해 여자 최종 8위를 하여 유니티의 멤버가 되었다.

해인 (가수)
염해인(廉海仁, 1995년 5월 19일 ~ )은 대한민국의 배우이자 가수로, 걸 그룹 라붐의 멤버로 활동하고 있다.

솔빈
솔빈 (, 1997년 8월 19일 ~ )은 대한민국의 가수, MC, 배우로, 걸 그룹 라붐의 멤버이다.

에델만 파이낸셜 필드
에델만 파이낸셜 필드(Edelman Financial Field)은 미국의 다목적 경기장이다.
버지니아주 애슈번에 위치하고 있다.

울라 스코그
울라 스코그(Ulla Skoog, 1951년 2월 23일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

차오루
차오루(, 1986년 1월 13일 ~ )은 대한민국에서 활동하는 중국인 가수로 과거 걸 그룹 피에스타의 구성원이었다.
후난성 장가계 출신으로 중국 내 소수민족 중 하나인 먀오족(묘족)이며, 2004년 중국에서 솔로로 데뷔하여 중국중앙텔레비전(CCTV)에서 10대 신인상을 받은 이력이 있다.
중국에서는 장나라와 같은 기획사에서 활동했으며, 장나라가 대한민국에서 중문 에디션 음반인 《비상》을 발매할 당시 홍보 활동을 도우면서 대한민국과 인연을 맺었다.
중국에서 장나라와 같은 기획사에 소속된 인연으로 장나라에게 중앙대학교를 소개받아 2006년에 대한민국으로 건너와서 대학교 입학에 필요한 한국어 4급 자격을 취득한 후 중앙대학교 2008학번으로 입학했다고 한다.

린지 (가수)
린지(, 본명: 임민지(林珉志); 1989년 10월 22일 ~ )는 대한민국의 가수이자 뮤지컬배우로, 과거 피에스타의 메인보컬이였다.

혜미 (1990년)
혜미(본명: 김혜미(金惠美); 1990년 8월 10일 ~ )는 대한민국의 가수로, 과거 걸 그룹 '피에스타'의 일원이였다.

스티나 에크블라드
스티나 에크블라드(Stina Ekblad, 1954년 2월 26일 ~ )는 핀란드의 배우이다.
제22회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

말린 크레핀
말린 크레핀(Malin Crépin, 1978년 8월 22일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

영암 채지리 매향비
영암 채지리 매향비(靈岩 採芝里 埋香碑)는 전라남도 영암군 미암면 채지리에 있는 매향비이다.
1992년 11월 30일 전라남도의 문화재자료 제189호로 지정되었다.

영암 채지리 매향비 - 개요.
매향비는 매향의식을 행하는 과정에서 향나무를 묻고 난 뒤 그 시기와 장소 및 관련집단 등을 기록한 비이다.
매향의식은 미륵신앙의 한가지로, 묻어놓은 향나무를 매개로 소원을 비는 사람과 미륵이 연결되기를 바라는 것이다.
비를 세우는 적당한 곳은 계곡물과 바닷물이 만나는 지점인데, 이 비는 해남만과 남경포 그리고 춘동 저수지가 가까이 위치한 곳에 자리잡고 있어 적당한 조건을 갖추고 있다.
비는 거친 자연석을 다듬지 않은 채 그 위에 글씨를 새겨 넣었다.
비문은 글자 형태가 일정하지 않고 내용을 알아보기 어려운 상태이다.
대체로, 매향의식에 참여한 사람으로 보이는 시주자와 매향장소 등을 적고 있다.
비문에 의하면 조선 세종 12년(1430)에 세운 것으로 적혀 있다.
현재 이와 같은 매향비는 전남지역에 5기가 전하고 있다.

헬레나 베리스트룀
헬레나 크리스티나 베리스트룀 누틀레위(, 1964년 2월 5일 ~ )은 스웨덴의 배우, 영화 감독이다.
제29회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

레나 엔드레
레나 엔드레(Lena Endre, 1955년 7월 8일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.
제36회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

마리에 리샤르손
마리 리카르드손(Marie Richardson, 1959년 6월 6일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

1st BABA B1A4 Concert - 소개.
"1st BABA B1A4 Concert"는 대한민국의 아이돌 그룹 B1A4의 첫 번째 단독 콘서트 투어이다.
12월 8일 서울에서 가진 콘서트는 B1A4의 첫 단독콘서트로 의미있는 무대였다.
한국에서 2번, 일본에서 4번, 대만과 인도네시아에서 각각 1번씩 무대를 가졌다.
팬들 사이에선 간단히 줄여서 바바콘으로 불리고 있다.

1st BABA B1A4 Concert - 세트 리스트.
- VCR -
- VCR -

차상엽
차상엽(1992년 8월 16일 ~ )은 대한민국의 체조 선수이다

관인초등학교
관인초등학교는 경기도 포천시 관인면 탄동리에 있는 공립 초등학교이다.

금주초등학교
금주초등학교는 경기도 포천시에 있는 공립 초등학교이다.

상품초등학교
상품초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

헬레나 아프 산데베리
헬레나 아프 산데베리(Helena af Sandeberg, 1971년 9월 1일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

소피아 레다르프
소피아 레다르프(Sofia Ledarp, 1974년 4월 8일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.
제43회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

선형 분류
기계 학습 분야에서 통계적 분류는 개체의 속성을 이용하여 그 개체가 속하는 그룹, 또는 클래스를 판별하는 것을 목표로 한다.
선형 분류에서는 주어진 속성의 선형결합을 바탕으로 분류를 수행한다.
개체의 속성은 피쳐 값이라고 부르기도 하는데, 보통 피쳐 벡터라는 벡터 형태로 제공한다.

선형 분류 - 정의.
분류기에 실벡터 formula_1가 피쳐 벡터로 주어졌다고 할 때, 다음과 같이 점수를 매길 수 있다.
이 때 formula_3는 가중치를 나타내는 실벡터이며, "f"는 두 벡터의 스칼라곱을 원하는 값으로 변환하는 함수이다.
(바꿔 말하자면, formula_3는 formula_1를 R로 보내는 1형식 또는 선형 범함수이다.) 가중치 벡터 formula_3는 레이블이 있는 훈련용 표본으로부터 학습을 통해 구한다.
"f"는 어떤 문턱값을 넘으면 첫 번째 클래스로, 그렇지 않으면 두 번째 클래스로 대응시키는 식으로 간단하게 만들 수도 있는 반면 어떤 항목이 특정 클래스에 속할 확률을 계산하는 식으로 복잡하게 만들 수도 있다.
2차원 분류 문제에서는 선형 분류 연산을 고차원 입력공간을 어떤 초평면으로 가르는 작업으로 시각화할 수 있다.
초평면의 한 쪽에 있는 점은 “예”로, 반대쪽에 있는 점은 “아니오”로 나누는 것처럼 말이다.
선형 분류는 가장 빠른 분류 방법 중 하나기 때문에 분류 속도가 중요한 상황에서 많이 사용한다.
특히 formula_7가 성긴 경우에 많이 쓰인다.
formula_7가 고차원 벡터인 경우에도 선형 분류를 많이 쓰는데, 예를 들어 문서 분류의 경우에 formula_7의 각 원소는 보통 문서에 들어있는 특정 단어의 사용 회수로 주어진다.
(문서-단어 행렬 참조) 그런 경우에는 분류기가 잘 정칙화되어 있어야 한다.

선형 분류 - 같이 보기.
더 보기:

노동이 그대를 자유케 하리라
노동이 그대를 자유케 하리라()는 독일어의 관용어구이다.
제2차 세계 대전 당시 많은 나치 강제 수용소 입구에 이 표어가 내걸려 있었던 것으로 악명높다.
본래 독일의 문헌학자 로렌츠 디펜바흐가 1873년에 노름꾼들이 노동의 가치를 알게 된다는 소설 《노동이 그대를 자유케 하리라》를 쓰면서 그 제목으로 사용한 것이 시초이다.
스위스의 곤충학자, 신경과의사 오귀스트 포렐도 1920년 책 《스위스의 개미》에서 불어로 같은 표현을 사용()했다.

아만다 옴스
아만다 옴스(Amanda Ooms, 1964년 9월 5일 ~ )는 스웨덴의 배우, 작가이다.

양기훈
양기훈(梁璂勳, 1992년 4월 9일 ~ )는 대한민국의 축구 선수이며 포지션은 센터백이다.
현재 K3리그의 강릉시민축구단에 소속되어 있다.

양기훈 - 선수 경력.
성균관대학교 핵심 수비수로 활약해 온 양기훈은 2014년 9월 U리그를 찾은 마틴 레니 감독의 눈을 사로잡았다.
원래는 공격수로 시작하였지만, 2013년부터 수비수로 포지션을 변경하였고, 이는 성장의 계기가 되었다.
수비수로서 대학 선발팀에 뽑힐 만큼 성장하였고, K리그 클래식 구단들과의 경쟁 끝에 서울 이랜드 FC와 계약한 첫 번째 선수가 되었다.
5월 16일 충주 험멜과의 경기에서 부상 당한 칼라일 미첼 대신 교체 투입되며, 본인의 프로 데뷔를 기록하였다.
2016년 7월, 더 많은 출전 기회를 위해 내셔널리그의 울산 현대미포조선으로 임대되었다.
2017년 2월, 미드필더 김대광과 트레이드 되며 부천 FC 1995로 이적하였다.
양기훈은 부천에서 단 한 경기도 출전하지 못했으며, 2017 시즌 이후로 계약 만료로 팀을 떠났다.
2018 시즌을 앞두고 대전 코레일에 입단하였다.

투바 노보트니
투바 노보트니(Tuva Novotny, 1979년 12월 21일 ~ )는 스웨덴의 배우, 가수이다.
체코의 영화 감독인 다비트 얀 노보트니와 스웨덴의 예술가인 바르브로 헤스트룀 부부의 딸이기도 하다.

마리아 룬드크비스트
마리아 룬드크비스트(Maria Lundqvist, 1963년 10월 14일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.
제41회 굴드바게상 여우주연상, 제44회 굴드바게상 여우조연상 수상자이다.

1978년 아시안 게임 대한민국 선수단
대한민국은 1978년 12월 9일에서 20일까지 타이 방콕에서 열린 제8회 아시안 게임에 선수단을 파견했다.

프리다 할그렌
프리다 할그렌(Frida Hallgren, 1974년 12월 16일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

소피아 헬린
소피아 헬린(Sofia Helin, 1972년 4월 25일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

리비아 밀하겐
리비아 밀하겐(Livia Millhagen, 1973년 5월 23일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

리옹 광역시
리옹 광역시()는 프랑스 오베르뉴론알프에 위치한 광역시이다.
중심 도시는 리옹이며 면적은 533.68km2, 인구는 1,324,637명(2012년 기준), 인구 밀도는 2,482명/km2이다.
2015년 1월 1일에 론주에서 분리되어 신설되었으며 리옹 도시 공동체를 대신한다.
영토 집합체 지위를 받고 있으며 59개 코뮌을 관할한다.

리아 보위센
리아 보이센(Lia Boysen, 1966년 4월 6일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

사라 솜메르펠드
사라 솜메르펠드(Sara Sommerfeld, 1977년 10월 28일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

누스
누스(, nous)는 이성, 지성, 정신, 영혼 등을 의미하는 희랍어.
아낙사고라스는 세계는 누스가 지배하고 있어, 인간은 누스를 파악할 수 있다고 생각했다.
또, 플로티노스는 만물은 1자로부터 유출한 누스의 기능에 의한다고 했다.
스토아 학파에서는 로고스와 거의 동의로 이용된다.
이마누엘 칸트의 철학에서는, 이 말로부터 파생한 '누메논' (noumenon, 생각할 수 있던 것)이라는 말이 '물자체'와 동의로 이용된다.

2013 B1A4 Limited Show AMAZING STORE - 소개.
"2013 Limited Show AMAZING STORE"는 대한민국의 아이돌 그룹 B1A4의 두 번째 단독 콘서트 투어이다.
서울 유니클로 악스홀에서 총 5번의 무대를 가진 후, 도쿄에서 2번의 무대로 콘서트 투어를 끝마쳤다.
팬들 사이에선 줄여서 어메콘 또는 B1A4가 장난감 컨셉으로 등장한다는 이유로 토이콘으로 불리고 있다.

레기나 룬드
레기나 샬로타 테오도라 룬드(Regina Charlotta Theodora Lund, 1967년 7월 17일 ~ )는 스웨덴의 배우, 가수이다.

알렉산드라 달스트룀
알렉산드라 달스트룀(Alexandra Dahlström, 1984년 2월 12일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.
제34회 굴드바게상 여우주연상 수상자이다.

필 에드워즈 (육상 선수)
필립 에런 ("필") 에드워즈(Philip Aaron ("Phil") Edwards, 1907년 9월 23일 ~ 1971년 9월 6일)은 중거리달리기 종목에 활약한 캐나다의 육상 선수였다.
"청동의 남자"로 별명이 붙은 캐나다의 가장 장식된 올림픽 선수이고, 코먼웰스 게임에서 트로피를 받은 첫 캐나다 흑인 선수였다.
그는 캐나다 육군에 대위 복무를 하고 높이 배려된 내과 의사와 열대병의 전문가가 되었다.

필 에드워즈 (육상 선수) - 초기 생애.
영국령 기아나(현재 가이아나) 조지타운에서 자신의 육상 코치로 활약한 변호사에게 태어났다.
중등 교육에 이어, 에드워즈는 미국으로 이주하여 자신의 육상 경력을 추구하고, 1926년 뉴욕 대학교에 등록하여 중거리달리기 종목들엑서 대학 기록들을 세우면서 주목을 받았다.

필 에드워즈 (육상 선수) - 캐나다의 올림픽 선수.
뉴욕 대학교에서 에드워즈의 상연이 있는 동안, 명확하게 자신을 올림픽에 나갈 정도의 선수로 설립하면서 자신이 캐나다를 위하여 나갈 수 있었어도 미국을 위해 나갈 자격이 없었다.
1927년 그는 캐나다 육상 팀의 감독 바비 로빈슨에 의하여 초청을 받아 자신이 캐나다 1600m 릴레이 팀의 일부로서 동메달을 딴 1928년 암스테르담 올림픽에서 캐나다를 대표하였다.
암스테르담에 이어 에드워즈는 뉴욕 대학교를 떠나 자신이 대학 달리기 팀과 함께 나간 몬트리올의 맥길 대학교에 참석하였다.
에드워즈는 거기서도 바비 로빈슨과 자신의 제휴를 지속하여 1930년 해밀턴에서 열린 코먼웰스 게임에 영국령 기아나를 위해 나갔다.
4년 후, 런던에서 열린 대영 제국 대회에 다시 한번 영국령 기아나를 대표하여 880 야드를 우승하였다.
1931년부터 1936년까지 맥길 대학교에서 육상 팀의 주장을 맡으면서 6개의 연속적 우승으로 이끌었다.
국제적 수준에서 에드워즈는 1932년 로스앤젤레스 올림픽과 자신이 미국의 제시 오언스를 포함한 다수의 흑인 선수들 중의 하나였던 1936년 베를린 올림픽에 나갔다.
그는 1932년에 800m, 1500m와 1600m 릴레이에서, 1936년에 800m에서 동메달을 따냈다.

필 에드워즈 (육상 선수) - 명예.
1997년 캐나다 스포츠 명예의 전당과 맥길 대학교 스포츠 명예의 전당, 2005년 퀘벡 스포츠 명예의 전당에 헌액되었다.
그의 이름을 딴 필 에드워즈 기념상은 1972년 이래 해마다 캐나다의 뛰어난 육상 선수들에게 수여되어 왔다.

필 에드워즈 (육상 선수) - 의료 경력.
에드워즈는 베를린 올림픽에 나가 캐나다의 최고 선수로 임명되기 전에 1936년 맥길 대학교의 의학과를 졸업하였다.
캐나다 육군에 종군하는 데 자신의 의료 경력을 중단하면서, 몬트리올에 돌아오기 전에 대위로 진급하였다.
1945년 의학 졸업 증서를 따고 열대병에서 전문가가 되어 몬트리올의 로열 빅토리아 병원에 가입하면서 국제적 의료 선교의 다수에 참가하였다.
1971년 심장 문제로 사망하여, 몬트리올의 마운트 로열 묘지에 안치되었다.

안나 발란데르
안나 발란데르(Anna Wallander, 1965년 10월 11일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

루트 베가 페르난데스
루트 베가 페르난데스(Ruth Vega Fernandez, 1977년 4월 12일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.
스페인 혈통을 갖고 있다.

위오한나 이드하
위오한나 이드하(Yohanna Idha, 1978년 5월 6일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

리브 미에네스
리브 미에네스(Liv Mjönes, 1979년 9월 18일 ~ )는 스웨덴의 배우, 댄서이다.

생생네트워크
《생생네트워크》은 평일 저녁 6시 5분 ~ 저녁 6시 35분과 주말 낮 12시 40분 ~ 오후 1시까지 방송되는 연합뉴스TV의 지역 소식 뉴스 프로그램이다.

비톨트 필레츠키
비톨트 필레츠키(, 1901년 5월 13일 ~ 1948년 5월 25일)는 제2차 세계 대전 당시 폴란드 기병대 군인으로, 계급은 기병대장이다.
1939년 11월 독일이 점령한 폴란드 영토에서 저항군인 비밀 폴란드군을 창설하고 1942년 2월 창설된 국내군에 참여했다.
아우슈비츠 강제 수용소에 관한 최초의 첩보 보고서인 비톨트 보고서의 저자로서, 필레츠키는 폴란드 망명정부가 연합국 측에 홀로코스트가 이루어진 물증을 제공하는 데 지대한 공적을 세웠다.
그러나 2차대전이 종전한 뒤 서방세계와 내통한 간첩이라는 혐의로 1947년 5월 8일 폴란드 공안성에 체포되어 숱한 고문을 당한 뒤 1948년 3월 3일 공개 인민재판을 받고 5월 15일 사형이 확정되었다.
그는 공산주의자들이 아우슈비츠를 하찮은 문제로 치부하기에 자신을 살려두지 않을 것이라 판단했으며, 동년 5월 25일 모토코프 교도소에서 피터르 스미에탄스키의 손에 처형당했다.
향년 47세.
공산정권이 무너진 뒤인 2007년 최고 등급 훈장인 백수리 훈장이 사후 추서되었다.

테힐라 블라드
테힐라 블라드(Tehilla Blad, 1995년 9월 5일 ~ )는 스웨덴의 배우, 가수, 발레리나이다.

세실리아 포르스
세실리아 포르스(Cecilia Forss, 1985년 6월 12일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

마리에 로베르트손
마리에 로베르트손(Marie Robertson, 1977년 4월 14일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

세실리아 프로데
세실리아 프로데(Cecilia Frode, 1970년 8월 14일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

리사 벨린데르
리사 벨린데르(Lisa Werlinder, 1972년 3월 12일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

에바 뢰세
에바 뢰세(Eva Röse, 1973년 10월 16일 ~ )는 스웨덴의 배우, 사회자이다.

수산네 토르손
수산네 토르손(Susanne Thorson, 1981년 6월 12일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

비교광고
비교광고는 자사와 경합하는 타사의 상품과 비교하여 우위성을 호소하는 광고의 수단으로, 가격이나 성능 등의 수치를 내세우는 광고를 말한다.
구미형의 대표적인 것으로서, 상대방의 상품과 비교하는 광고가 많다.
일본에서는 신상품과 자사의 구상품을 비교하는 광고가 많이 이용되고 있다.
펩시챌린지(Pepsi Challenge)의 일환으로 행해진 미국의 광고 캠페인은 역사에서 남을 일이 되었다.
1980년대에 펩시콜라는 전국 각지에서 블라인드 테스트에 의한 공개시음 조사를 행하고, 여기서 코카콜라보다도 맛있다고 회답한 사람이 반수를 넘었다고 선전하였다.
이것은 큰 화제를 불러와, 시장점유율을 확대하는 데에 성공하였다.
펩시사는 결과를 알 수 없는 챌린지에 도전한 것이 아니라, 사전조사에 의해 얻어진 "한 모금 마시면, 코카콜라보다도 달콤한 펩시를 선택하는 경향이 있다"는 것을 이용한 것이었으나, 구체적인 조사에 있어서 펩시는 명확하지 않았다.
(후에 이 블라인드 테스트는 일본에서도 재현되었다.)

비교광고 - 각국별 비교광고.
비교광고에 관하여는 대체로 비교광고가 본질적으로 위법하다고 보는 입법례(벨기에，프랑스, 이탈리아 등), 규제가 강한 입법례(독일, 오스트리아, 한국, 일본 등), 규제가 비교적 약한 입법례(미국，영국, 캐나다，스페인 등)로 나눌 수 있다.

비교광고 - 비교광고 본질적 위법.
벨기에，프랑스, 이탈리아 등은 비교광고가 본질적으로 위법하다고 본다.
벨기에, 이탈리아, 룩셈부르크에서는 비교광고에서 경쟁자들의 명시적인 공개가 금지되어 있다.
경쟁자에게 미리 통지를 하지 않는 한 프랑스에서는 비교광고가 불공정경쟁으로서 일반적으로 금지되어 있다.
프랑스에서는 종래 비교광고를 금지해 왔지만 1973년 Royer Act 제5조가 규정된 후부터 이를 위반하지 않는 한 비교광고가 허용된다고 해석하는 경향이다.
프랑스에서 비교광고는 1986년 7월 22일, 프랑스의 최고재판소인 파훼원의 상사 판결에 의하여 처음으로 인정되었다.
이 판결에서, "서로 다른 상인에 의하여 같은 조건에서 판매되는 동일한 상품"이라는 요건이 제시되었다.
그리고는, 1992년 1월 18일 법률에 의하여 승인되었는데, 소비자법의 L121-8조와 그에 이은 조항에 엄격한 규정을 도입한 것이었다.
비교광고는, 다른 사람의 상표나 상호를 인용하거나 표시함으로써 같은 성질의 재화나 용역의 비교를 행하는 것라고 이해된다.
1992년 법률에서 규정한 비교광고의 요건은 (1) 같은 종류의 물건을 비교 (2) 비교를 명확하게 표현할 것 (3) 비교의 정보를 제시할 것, 이상 3가지이다.

비교광고 - 비교광고에 대한 강한 규제.
독일, 오스트리아, 한국, 일본 등은 비교광고에 대한 규제가 강하다.
경쟁자에게 미리 통지를 하지 않는 한 독일에서는 비교광고가 불공정경쟁으로서 일반적으로 금지되어 있다.
독일의 경우 1970년대 중반이후 비교광고의 금지를 점차 완화하였고, 진실한 체제비교 또는 상품종류비교(System-oder Warenartvergleich)는 무제한 허용하였고, 진보비교(Fortschrittsvergleich), 방어 비교(Abwehrvergleich), 정보비교(Auskunftsvergleich) 에 대하여도 허용하고 있고,사업자가 자기의 가격을 종전의 자기가격과 비교하는 경우，다른 제조자가 권장한 가격과 비교하는 경우 등 진실한 비교 표시 · 광고는 허용된다.

비교광고 - 비교광고에 대한 약한 규제.
미국，영국, 캐나다，스페인 등은 비교광고에 대한 규제가 약하다.
미국 연방거래위원회는 1979년에 발표한 비교광고에 관한 정책지침서()에서 “비교광고란 객관적으로 측정할 수 있는 특성이나 가격에 관하여 대체 브랜드와 비교하고 또한 명칭, 삽화, 기타 특색있는 정보에 의하여 대체 브랜드를 식별할 수 있는 광고”라 하였다.
즉 비교광고는 그것이 진실하거나 기만적이지 않는 경우에는 비교광고로 인하여 소비자는 구매결정에 있어서 중요한 정보를 보다 정확하고 명확하게 제공받게 되어 합리적인 상품의 선택이 가능하게 되는 한편 비교광고로 말미암아 사업자 상호간의 경쟁으로 상품에 대한 개발이 촉진되어 상품의 가격이 저렴하게 될 수 있다는 점에서 이를 장려하고 있다.
또한 외에도 랜험법에서 광고를 규제하는데 1988년 개정으로 공정한 사용인 경우 자신의 경쟁사업자에 대한 상품 등의 비교가 허용되었다(랜험법 제43(a)조) 랜험법에 의하면, 허위광고로 피해를 입은 기업이 직접 가해기업을 상대로 소송을 제기할 수 있으나, 적용대상이 비교광고를 통한 허위주장이어야 한다.
또한 랜험법상의 소송을 제기하기 위하여는 ① 제품에 대한 거짓정보제공, ② 실제로 허위이거나 허위 일 가능성이 높은 광고, ③ 광고의 허위내용의 중대성, ④ 광고제품이 주간(州間) 통상의 제품일 것, ⑤ 피해발생 또는 피해의 가능성 등의 요건을 갖추어야 한다.
영국과 아일랜드는 중상적(中傷的)인 것이 아닌 한 비교광고를 허용하고 있다.
최근에 영국에서는 유럽연합의 다른 회원국들과 비교하여 보다 유연한 접근 방법을 택하고 있다.
영국에 있어서, 1994년말까지는 비교광고에서 경쟁회사의 등록상표를 사용하는 것은 대부분 상표법 위반이었다.
그러나, 2000년에 비교광고에 관한 법률이 제정되었고, 현재 비교광고에 관한 법령은 EU의 명령들에 의해서 규율되고 있다.
영국에 있어서, 행정위임입법인 은 의 실행 규정이다.
영국에 있어서 비교광고에 관한 고전적인 사례 중 하나는 O2 v Hutchison 사건이다.
유럽 사법재판소(ECJ)는 어떤 광고자가 자신의 재화나 용역의 광고를 위해서 다른 자의 등록 상표를 사용하는 것은 상표 위반이 될 수 있다고 판결하였다.
재판소는 나아가, 상표소유자는 경쟁자가 비교광고에 있어서 그의 상표와 비슷하거나 동일한 표지를 사용하는 것을 막을 수 없다고 판결하였는데, 이로써, 유럽연합 비교광고와 오도광고에 관한 지침의 모든 조건을 만족하게 되었다.
스페인과 네덜란드에서는 제한적인 비교광고만 허용된다.
포르투갈의 경우 광고에 관한 명령 제18조의 요건을 갖추는 한 비교광고가 허용된다.
즉 객관적이고 소비자를 오인시키지 않으며 경쟁을 혼란시키고 않고 비교된 상품을 모욕하지 않는 한 비교광고는 허용된다.
스페인 방송광고규칙 제14조는 본질적이고 또 증명가능한 사실에 관계되는 경우에만 광고에 비교의 표현을 사용하는 것을 인정하고 있다.

비교광고 - 미분류.
스칸디나비아에서는 엄격한 진실성과 관련성이라는 기준에 의하여 비교광고의 사용이 제한되었다.
특히 경쟁자나 그가 생산한 상품의 실체를 명시적으로 밝히는 것은 경쟁자의 상표를 허락 없이 사용하는 것에 해당되고 이것은 불공정한 훼손에 해당한다.
스웨덴에서는 경쟁자의 제품과의 비교 특히 가격의 비교는 고객의 합리적 선택을 위하여 허용되고 있다.
다만 비교되는 상품의 전체상(全體象)이 전달될 것을 요건으로 한다.
덴마크는 1974년법에 의하여 진실성(眞實性)과 공정(公正)이라는 기준에 합치할 것을 요건으로 하여 비교광고를 전향적으로 인정하는 입장을 취하고 있다.

최유상
최유상(1989년 8월 25일 ~ )은 대한민국의 전 축구 선수이며 포지션은 공격수이다.
현재는 현역 은퇴, 유소년 지도자 준비 중이다.

최유상 - 선수 경력.
최유상은 부모님의 반대를 무릅쓰고 초등학교 3학년부터 축구 선수 생활을 시작하였다.
U리그에서 관동대학교 공격수로 활약면서, 3학년 때 16경기 10득점을 올린 그는 2010 K리그 드래프트를 통해 대구 FC에 지명되었다.
하지만 단 한 경기도 출전하지 못한 채 팀을 나왔다.
이후 최유상은 내셔널리그 실업 축구팀 용인시청으로 팀을 옮겼다.
하지만 공격수에서 왼쪽 풀백으로 포지션을 변경한 것이 그에게 걸림돌이 되었고, 부상의 악재까지 겹쳐 6경기 출전에 그쳤다.
시즌 종료 후 용인시청에서 방출되었고 이후 축구생활을 잠시 접어두고 고향인 김해시로 내려가 금형을 제작하는 공장에서 근무하기 시작하였다.
이후 병역 문제를 해결하기 위해 청주시 세현지역아동센터에서 공익근무를 시작했다.
이 시기에 아마추어 리그인 K3리그 청주 직지 FC로부터 영입 제안을 받아 입단하게 되었다.
2013년에는 청주 FC의 준우승을 이끌었으며, 2014년에는 25경기 26골을 터뜨리는 기염을 토하며 챌린저스리그 득점왕을 차지했다.
2014년 12월 3일부터 5일까지 진행된 서울 이랜드 FC의 공개 입단테스트인 '디 오퍼 2015'에서 546명의 경쟁자를 뚫고 서울 이랜드의 스쿼드에 합류하면서 5년 만에 프로 무대로 복귀하게 되었다.
최유상은 K리그 챌린지 38라운드 충추 험멜 축구단과의 경기에서 선발 출전하여 전반 29분 팀의 3번째 골을 성공시키면서 프로 데뷔골을 넣었다.
2016시즌을 앞두고 충추 험멜 축구단로 임대이적하였다.
2016시즌 종료 후 현역에서 은퇴했다.

알렉산드라 라파포르트
알렉산드라 라파포르트(Alexandra Rapaport, 1971년 12월 26일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

인사이드 아웃 (2015년 영화)
《인사이드 아웃》()은 2015년에 개봉된 미국의 3D 컴퓨터 애니메이션 코미디 영화다.
픽사 애니메이션 스튜디오에서 제작하였고 월트 디즈니 픽처스가 배급하였다.
이 영화는 피트 닥터와 함께 로니 델카르멘이 공동감독 및 공동작가로서 참여하였고 조나스 리베라(Jonas Rivera)가 영화 제작을, 마이클 자키노가 음악을 작곡하였다.

인사이드 아웃 (2015년 영화) - 줄거리.
미네소타에서 태어난 소녀 라일리.
라일리의 머릿속에는 기쁨, 슬픔, 소심, 까칠, 버럭이라는 다섯 가지 감정이 존재한다.
11살이 되어 집이 팔리고 이사를 한다.
이사를 온 것도 힘든데, 집도 좋은 곳이 아니고, 짐을 실은 차가 제때 오지 못한다.
학교에서 선생님이 라일리에게 자기 소개를 하게 하고, 처음에는 기쁨이가 소개를 하지만 슬픔이가 끼어들고 말고 학교에서 울게 된다.
슬픔이가 기쁨이의 기억들을 만지면 파란 색으로 변하며 라일리가 떠올리면 슬퍼진다.
기쁨이는 슬픔이가 기억들을 만지지 못하게 하다가 장기 기억 저장소로 가게 되고, 결국에는 둘 다 기억들의 쓰레기장으로 버려진다.
기쁨이가 사라지자 라일리는 더 이상 행복할 수가 없고, 버럭이는 라일리가 가출하게 한다.
가족 섬, 우정 섬, 정직 섬 등 핵심 기억으로 만들어진 다섯 가지 섬이 무너지기 시작하고, 지름길도 막히면서 본부까지 도착하기가 어려워지는데..
과연 둘은 돌아올 수 있을까?

인사이드 아웃 (2015년 영화) - 사운드트랙.
이 영화의 음악은 마이클 자키노가 작곡가로서 참여하는 픽사와의 다섯 번째 공동작업물이다.
사운드트랙은 2015년 6월 16일 월트 디즈니 레코즈를 통해 발매되었다.

인사이드 아웃 (2015년 영화) - 박스 오피스.
《인사이드 아웃》은 개봉 후 미국 내에서 2억 5000만 달러의 관람료 수익이 발생해 흥행에 성공할 것이라는 분석이 나오고 있다.

1928년 하계 올림픽 캐나다 선수단
캐나다는 1928년 7월 28일에서 8월 12일까지 네덜란드 암스테르담에서 열린 제9회 하계 올림픽에 선수단을 파견했다.
8종목에 걸쳐 남자 62명 여자 7명 등 총 69명의 선수가 참가했다.

1928년 하계 올림픽 캐나다 선수단 - 다이빙.
남자

1928년 하계 올림픽 캐나다 선수단 - 남자.
트랙 / 도로 경기

1928년 하계 올림픽 육상
제9회 하계 올림픽 육상 경기는 1928년 7월 29일부터 8월 3일까지 네덜란드 암스테르담에서 열렸다.

몽골의 정당
몽골의 정당 제도는 1992년까지 몽골 인민 공화국이라는 이름의 공산주의 국가였기 때문에 유일한 정당은 몽골 인민당 뿐인 일당 독재 체제였다.
1992년 국명을 몽골국으로 바꾸고 민주주의 국가로 전환하면서 정당 제도 또한 다당제로 전환되었다.
현재는 몽골 인민당과 민주당 위주로만 집권하는 양당제 형태를 띤다.

류준열
류준열(柳俊烈, 1986년 9월 25일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
그는 수원대학교 연극영화학과 출신으로 2006년 연극 활동과 2012년 단편 영화 《NOWHERE》에 출연하면서 본격 연기활동을 시작하였다.
이후 한국 단편영화와 독립영화 분야에서 연기 경력을 쌓았다.
2015년 영화 《소셜포비아》에서 BJ 양게 역할로 공식 데뷔를 하며 주목을 받기 시작했고, 2015년 tvN 《응답하라 1988》에서 김정환 역할로 출연하여 '어남류'등의 유행어를 낳으며 많은 주목과 인기를 얻었다.
류준열은 그의 첫 지상파 드라마 주연작인 MBC 《운빨로맨스》로 MBC 연기대상 신인상을 받았다.
2017년 개봉된 첫 상업 영화 《더 킹》에서 최두일 역할과 《택시운전사》에서 구재식 역할로 관객들에게 강렬한 인상을 남겼다.
《리틀 포레스트》, 《돈》, 《독전》, 《뺑반》, 《봉오동 전투》 등으로 많은 관심을 받고 있다.

류준열 - 초기 삶.
류준열은 1986년 9월 25일에 1남 1녀 중 첫째로 태어났다.
그는 수원시 영통구청 가정복지과에서 2007년부터 2009년까지 공익근무요원으로 대체근무를 했다.

류준열 - 2014년: 초기 경력.
류준열은 2014년 단편영화 《미드나잇 썬》에서는 용훈 역할을 맡았다.
2014년 9월 발매된 클래지콰이의 '내게 돌아와'의 뮤직 비디오에서는 남자 주인공 역할을 맡기도 하였다.
2014년 류준열은 한국영화아카데미 제작 독립장편영화 《소셜포비아》의 BJ 양게 역할로 캐스팅 되었다.
류준열이 출연한 2014년 단편영화 《미드나잇 썬》을 본 《소셜포비아》의 형슬우 조감독이 현피 멤버 중 한 사람으로 류준열에게 오디션을 제의했으며, 시나리오를 읽은 류준열은 BJ 양게 역할까지 함께 준비했다.
류준열은 소품으로 마우스를 챙겨가 BJ 양게가 중계하는 모습도 같이 보여주었다.
《소셜포비아》의 홍석재 감독은 “류준열의 연기와 이미지, 심지어 치아에 하고 있던 교정기까지 모두 마음에 쏙 들었다.”고 오디션 당시의 류준열을 평하였다.
촬영 당시 류준열은 인터넷 방송 BJ 역을 맡은 만큼 쉴 새 없이 많은 말을 해야 했기 때문에 대부분 애드리브로 임했다.
홍석재 감독은 영화 공개 이후 인터뷰에서 “오디션을 볼 때 이미 양게 캐릭터는 완성이 되어있었던 것 같다. 양게 역할을 하기 위해 태어난 배우 같았다.”고 평했다.
영화 공개 이후, 류준열의 연기는 평단과 관객으로부터 좋은 평을 받았다.

류준열 - 2015~2016년: "응답하라 1988", 라이징 스타로서 주목.
류준열은 2015년 6월, KBS 2TV 드라마 《프로듀사》에서 백승찬(김수현)의 방송국 입사 동기 주종현 역할을 연기했다.
2015년 7월, 류준열은 씨제스 엔터테인먼트와 매니지먼트 전속 계약을 맺었다.
2015년 10월 류준열은 최정열 감독의 영화 《글로리데이》에서 입대하는 친구를 배웅하러 여행을 떠났다가 뜻밖의 사건을 마주하게 된 네 명의 스무 살 친구들 중에서 위기의 순간 결정적 선택을 제안하는 지공 역할을 연기한 이 영화로 제20회 부산국제영화제의 한국영화의 오늘 - 파노라마 섹션부문에 초청되면서, 출연 배우 자격으로 레드카펫을 밟았다.
2015년 12월, 《소셜포비아》로 KT&amp;G 상상마당 시네마가 2015년 스크린에서 가장 반짝인 스타와 2016년 기대주를 소개하는 연말기획전 〈2015 씨네 아이콘: KT&amp;G 상상마당 배우기획전〉에서 스크린의 새로운 스타인 〈씨네 아이콘〉에 선정되기도 하였다.
2015년 5월 18일, 류준열이 TvN 금토드라마 《응답하라 1988》의 김정환 역할에 캐스팅된 것이 발표되었다.
이 드라마는 2015년 11월 초에 첫 방영 되었고, 류준열은 극 중 겉모습은 무심한 듯하지만 내면은 따뜻하고 속 깊은 캐릭터를 연기했고, 신인답지 않은 안정된 연기력과 여심을 사로잡는 매력으로 주목을 받으며 많은 사랑을 받았다.
이 작품으로 제52회 백상예술대상 TV부문 신인상을 수상했다.
2016년에는 류준열이 출연한 다섯 편의 영화 《로봇, 소리》, 《섬. 사라진 사람들》, 《글로리데이》, 《계춘할망》, 《양치기들》 등이 연이어 개봉 되었다.
류준열은 2016년 2월 2일 그의 첫 번째 팬미팅인 '2016 류준열 팬미팅'을 개최한다고 발표하였고, 팬들의 요청에 따라 이날 한차례 더 추가가 결정되어 4월 2일 연세대학교 대강당에서 열렸다.
류준열은 2016 3월 23일, MBC 수목드라마 《운빨로맨스》에서 제수호 역할에 캐스팅 되었다.
이 드라마는 동명의 웹툰을 원작으로 류준열은 극 중 0과 1에 빠져사는 공대남 게임회사 CEO 제수호를 연기 하였고, 5월 25일부터 7월 14일까지 방영 되었다.
MBC 연기대상 신인상을 수상했다.
2016년 7월 11일 류준열은 허핑턴포스트에 "작은 관심이 큰 변화" 환경칼럼 기고하여 환경문제에 관심을 보였다.
류준열은 2016년 9월 25일 자신의 생일을 맞아 경희대학교 평화의 전당에서 생일 기념 팬미팅을 개최했다.

류준열 - 2017년~현재.
2017년 1월 개봉 된 한재림 감독의 영화 《더 킹》에서는 조폭과 검사가 구분되지 않는 화려한 세계 이면의 어둠 속에서 뒤처리하는 들개파 2인자 최두일 역을 연기하였다.
이 작품으로 제53회 백상예술대상 영화부문 신인상, 제1회 더 서울어워즈 영화부문 남우신인상을 수상했다.
2017년 8월, 장훈 감독의 영화 《택시운전사》에서 순박하고 밝은 광주 대학생 구재식 역을 연기했다.
류준열은 2017년 9월 21일, 프로듀서 필터(Philtre)와의 컬래버레이션으로 믹쓰쳐 프로젝트의 두 번째 앨범 Mixxxture Project Vol.2 '어떻게 (Prod. By Philtre)를 발매하며, 가수로도 변신했다. 류준열은 이 곡을 일종의 '팬송'이라고 밝히며. "팬들에게 특별한 선물이 되길 바라는 마음에서 이번 작업에 참여했다"라고 말했다.
2017년 9월 23일 자신의 생일을 맞아 경희대학교 평화의 전당에서 두 번째 생일 기념 팬미팅을 개최했다.
2017년 11월 개봉 히는 정지우 감독의 영화 《침묵》에서는 임태산(최민식)의 약혼녀가 살해당하고 그 용의자로 자신의 딸이 지목되자, 딸을 무죄로 만들기 위해 쫓는 사건의 중요한 키를 쥔 인물인 김동명 역을 연기했다.
류준열은 2016년 11월, 임순례 감독의 영화 《리틀 포레스트》에 캐스팅 되었으며, 이어 2017년 2월 영화 《돈》과 2017년 7월 영화 《독전》, 2017년 11월 영화 《뺑반》, 2018년 5월 영화 《전투》 등에 차례로 캐스팅 되었다.
2018년 2월 28일 《리틀 포레스트》가 개봉하였으며, 2018년 5월 22일 첫 영화 주연작 《독전》이 개봉했다.
두 작품은 모두 손익분기점을 훌쩍 넘기며 흥행에 성공했으며, 특히 《독전》은 506만 관객을 모으며 2018년 상반기 가장 많은 관객이 관람한 한국영화로 등극했다.

유대형
유대형(1985년 1월 19일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

세르비아의 정당
세르비아의 정당 제도는 다당제이나 현재는 세르비아 진보당이 절반 이상의 의석을 확보한데 비해, 타 정당들은 의석을 확보하지 못하여 일당우위제로 운영되고 있다.
세르비아는 과거 유고슬라비아 내전의 여파로 인해 우익, 중도, 좌익 할 거 없이 종족적 내셔널리즘적 성향이 가미된 정당들이 많다.

2001년 FIFA 컨페더레이션스컵 결승전
2001년 FIFA 컨페더레이션스컵 결승전() 은 2001년 6월 10일, 2001년 FIFA 컨페더레이션스컵 우승팀을 가리기 위해 일본 요코하마의 국제 경기장에서 열린 축구 경기로, 일본과 프랑스가 맞대결을 벌였다.
프랑스는 단 한골로 1-0 승리를 거두었는데, 득점은 30분에 파트리크 비에이라가 페널티 에어리아 끄트머리에서 중원에 위치한 프랑크 르뵈프의 롱패스를 받아 쇄도하는 가와구치 요시카쓰 골키퍼를 너머 헤딩으로 성공시켰다.

기독교민주당 (칠레)
기독교민주당()은 칠레의 사회보수주의, 해방신학 정당이다.
한때 피노체트 군사독재정권에 저항하는 민주주의를 위한 정당협력체에 소속했고, 현재는 사회당, 민주당 등 칠레의 중도좌파 정당들과 함께 누에바 마요리아를 구성하고 있다.
칠레의 제1야당이다.
살바도르 아옌데 정권 시절에는 사회주의 정권에 맞선 중도우파적 성향이 강했으나, 칠레의 민주화 이후로는 중도좌파로 분류된다

전신환
전신환(1983년 8월 22일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

변진수 (배우)
변진수(1985년 12월 12일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

독립민주연합
독립민주연합()은 칠레의 신자유주의 정당이다.
대외적으로는 친미 노선을 띤다.
과거 친미 군사독재 정권인 아우구스토 피노체트의 꼭두각시 정당으로 창당되었기 때문에 다른 정당들로부터 비판받기도 한다.

파파 오마르 콜리
파파 오마르 콜리(, 1975년 5월 20일 ~ )는 세네갈 출신의 축구 선수이다.
K리그에서 등록명은 콜리를 사용하였으며 수비수로 활약하였다.
대전 시티즌에 입단하여 2001 시즌부터 2003 시즌 세 시즌 동안 시즌 통산 67경기 1득점-0도움 (정규리그 58경기 1득점-0도움 / 리그컵 9경기 0득점-0도움)의 기록을 남겼다.
대전 시티즌의 첫번째 외국인 선수이며 세네갈 국적의 외국인 선수 1호이다.

칠레의 정당
칠레는 다당제 국가이며, 실제로도 집권여당인 독립민주연합 의석만 봐도 전체 의석의 4분의 1 정도밖에 되지 않고 여러 정당들이 공존한다.

칠레의 정당 - 주요 정당.
하원 의석순으로 정렬하였다.

2003년 FIFA 컨페더레이션스컵 결승전
2003년 FIFA 컨페더레이션스컵 결승전() 은 2003년 FIFA 컨페더레이션스컵 우승팀을 가리기 위한 축구 경기이다.
경기는 2003년 6월 29일, 프랑스 생드니의 스타드 드 프랑스에서 열렸고, 카메룬과 프랑스 간의 한판 승부였다.
프랑스는 97분에 터진 골든골로 1-0으로 승리하였다.
결승전 시작 전, 카메룬 선수단은 앞서 콜롬비아와의 준결승전 당시 심정지로 경기장에서 사망한 마르크비비앙 푀를 추모하기 위해 그의 성명과 출생일, 사망일이 수놓아진 유니폼을 착용하였다.

김희창 (배우)
김희창(1976년 ~ )은 대한민국의 배우이다.

티뉘스 오센다르프
마르티뉘스 ("티뉘스") 베르나르뒤스 오센다르프(, 1916년 5월 21일 ~ 2002년 6월 20일)는 네덜란드의 단거리달리기 선수였다.
델프트에서 태어난 오센다르프는 축구 선수였으며, 재미로 단거리달리기에서 훈련을 시작하였다.
1934년 유럽 선수권에서 200m 경주와 400m 릴레이의 동메달을 따면서 자신의 첫 국제적 성공이 왔다.
1936년 베를린 올림픽에서 100m와 200m 동메달을 따냈다.
경기가 나치 독일에서 열리고 오센다르프는 아프리카계 미국인 선수들의 뒤로 온 가장 빠른 백인 선수로서 명예를 얻었다.
400m 릴레이 결승전에서 2위를 위한 싸움이 일어나는 동안에 오센다르프가 배턴을 떨어뜨리면서 세번째의 가능한 메달을 놓치고 말았다.
1938년 유럽 선수권에서 100m와 200m 금메달을 획득하면서, 자신의 동료 선수 크리스 베르헤르의 상연을 동일하게 하였다.
제2차 세계 대전이 일어나는 동안에 독일이 네덜란드를 점령할 때, 당시 경찰관이던 오센다르프는 독일 비밀 서비스의 일원이 되었다.
그는 후에 네덜란드 국가 사회주의 운동과 친위대에 가입하였다.
1940년 독일 국방군이 네덜란드로 행렬해 올 때, 오센다르프는 친위대 의용병과 나치 비밀 경찰의 고용인이 되어 네덜란드 유대인들의 국외 추방을 도왔다.
1948년 전쟁 중에 자신이 저지른 행위로 징역 12년을 선고받았다.
1953년 초순에 석방되고, 림뷔르흐주로 이주하여 광산에서 일하였다.
86세의 나이로 헤를런에서 사망하였다.

기독교민주당 (동음이의)
기독교민주당(基督敎民主黨)은 대개 기독교 민주주의를 이념으로 내세우는 정당 이름에 많이 붙는다.

앤드루 로킹턴
앤드루 로킹턴(, 1974년 1월 31일 ~ )은 캐나다 출신의 영화 음악 작곡가이다.
《퍼시 잭슨과 괴물의 바다》, 《샌 안드레아스》의 스코어를 담당했다.

김종수 (배우)
김종수(1964년 11월 30일 ~ )는 대한민국의 배우로 2007년 이창동 감독의 《밀양》에 출연하며 영화에 데뷔하였다.

김종수 (배우) - 배우 활동.
1984년 극단 [고래]에 입단해 1985년 연극 [에쿠우스]를 시작으로 70여 편의 다양한 연극을 통해 탄탄한 연기력을 쌓아왔으며, 영화 〈밀양〉(2006)으로 스크린에 진출하였다.
이후 영화 〈풍산개〉(2011)에서 30년 연기 내공이 느껴지는 카리스마 넘치는 모습과 폭발적인 감정 연기로 관객들에게 깊은 인상을 남겼고 〈〉(2012), 〈아부의 왕〉(2012), 〈전설의 주먹〉(2013), 〈스파이〉(2013), 〈스물〉(2015), 그리고 충무로의 신흥 대세로 떠오르게 한 〈소수의견〉(2015)으로 스크린에서의 입지를 단단하게 굳혔다.

후천기호식품
후천기호식품(後天嗜好食品, acquired taste)은 강렬한 맛(술, 베지마이트, 마마이트, 맥아빵, 다크 초콜릿, 가르나탈그 등)이나 냄새(두리안, 홍어, 취두부, 흑염, 청국장, 하우카르드, 수르스트뢰밍, 아사포에티다, 치즈 등) 또는 외모(해기스) 따위의 이유로 인해 대중 일반에게는 기피되지만, 그 식품을 꾸준히 먹어온 사람에게는 기호성을 갖게 되는 식품이다.
이러한 기호의 후천성은 미각적 기호 뿐 아니라 다른 종류, 예컨대 음악이나 미술 등의 미학적 대상에 대한 기호에도 적용될 수 있다.

브래드 페이턴
브래드 페이턴(, 1978년 5월 27일 ~ )은 캐나다 출신의 영화 감독이자 시나리오 작가이다.
대표작으로는 영화 《》, 《샌 안드레아스》 등이 있다.

이슬람 민주주의
이슬람 민주주의는 이슬람 개념에 맞게 민주주의를 행하려는 이데올로기를 뜻한다.
이슬람권에서는 주로 우익 정당들이 표방한다.
사회적으로 매우 보수주의적이지만, 복지나 경제 부분에서는 사회민주주의와 유사하다.

맥아빵
맥아빵(malt loaf)은 영국의 흔한 군것질거리이다.
매우 무겁고 부드러운 빵으로, 미각은 단 맛에 질감은 매우 쫄깃하다.
맥아를 갖고 만들며, 건포도 따위 과일을 넣기도 한다.
보통 얇게 잘라서 버터를 발라 먹는다.

브라질 사회민주당
브라질 사회 민주당(--- 社會民主黨, )은 브라질의 중도주의 정당이다.
노동자당과 더불어 브라질에서 가장 큰 정당 중 하나이다.

브라질 사회민주당 - 개요.
창당 6년 만인 1995년 브라질 대선에서 페르난두 엔히키 카르도주의 대통령 당선을 성공시켰고, 재선에서도 승리해 2002년 룰라 정권이 들어설 때까지 정권을 잡았다.
제3의 길 을 제시하며 중도 정당을 칭하고는 있지만, 실제 정책은 시장 경제를 중시하는 신자유주의 성향이 강하고, 규제 완화나 외국 자본의 적극적 도입을 주장하고있다.
지지자도 주로 도시 지역에 거주하는 부유층과 중산층으로 이루어져있으며, 재계와 금융계의 지지 또한 두텁게 받고 있다.
이름은 사회 민주당이지만, 전세계의 사회민주주의 정당들의 연맹체인 사회주의 인터내셔널에는 가입하지 않았다.

카 암스
카 암스(Kahr Arms)는 미국의 소화기(small arms) 제작업체다.
문선명의 4남 문국진이 1995년 설립했으며, 현재 회장 직을 맡고 있다.
카 암스는 소형과 중형 반자동권총에 특화돼 있다.
카 암스의 총은 .380 ACP(38구경), 9 × 19 mm 패러벨럼, .40 S&amp;W, .45 ACP 등의 실탄을 사용한다.
폴리머 또는 스테인레스 스틸로 만든 틀에 단열 탄창(single-stack magazines)을 사용하며, double-action-only striker firing action이다.
카 암스의 본부는 펜실베이니아주의 파이크 군에 위치해 있으며, 생산공장은 매사추세츠주의 우스터에 있다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전
2006년 FIFA 월드컵 결승전()은 2006년 FIFA 월드컵의 우승팀을 가리기 위해 베를린의 올림피아슈타디온에서 열린 축구 경기이다.
이탈리아가 프랑스를 상대로 1 - 1 상황에서 연장전이 끝난 후에 승부차기까지 가는 접전 끝에 사상 네 번째 우승을 차지하였다.
프랑스의 지네딘 지단은 자신의 마지막 A매치 경기가 된 이 경기에서 연장 후반 마르코 마테라치의 가슴에 박치기를 하여 퇴장당했고, 지단의 퇴장은 경기 후반의 흐름에 결정적인 영향을 끼쳤다.
FIFA에 따르면, 약 7억 1510만명이 결승전 경기를 시청하였고 인터퍼블릭그룹은 대략 2억 6000만명이 경기를 시청하였다고 분석하였다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 결승전 공인구.
이번 대회부터는 처음으로 결승전에서 다른 공인구를 사용하게 되었다.
다른 경기에서 사용되는 +팀가이스트가 아니라 트로피를 둥글게 한 부분에 금색을 입혀 사용되었다.
이 대회의 다음 대회인 2010년 남아공 월드컵 결승전에서도 마찬가지로 조블라니가 사용되었다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 결승전까지의 과정.
프랑스는 1998년 월드컵에서 우승을 차지하였지만 2002년 대회에서 조별 리그 탈락이라는 성적으로 대회 우승 후보 국가로 분류되지 못하였다.
유럽 예선에서 무패로 본선에 진출하였지만 2위인 스위스와 3위인 이스라엘에 승점이 2점 밖에 차이가 나지 않았다.
반면, 이탈리아는 유로 2004 조별 리그에서 탈락하였지만, 유럽 예선을 1위로 통과해 여유롭게 진출에 성공하였다,
독일에서 열린 월드컵 본선에서 프랑스는 스위스, 대한민국, 토고와 상대하여, 첫 두 경기를 2무로 마감하였으나, 토고와의 3차전에서 2 : 0으로 승리함으로써 2위로 조별 리그를 통과하였다.
반면 이탈리아는 가나, 미국, 체코를 상대하여 미국과의 경기에서 크리스티안 차카르도의 자책골을 포함해 오직 한 골만 내주어 2승 1무라는 준수한 성적으로 조별 예선을 1위로 통과하였다.
이탈리아는 결승 토너먼트에서 비교적 쉬운 상대인 오스트레일리아, 우크라이나, 독일을 각각 16강, 8강, 4강에서 상대하여 단 한점도 내주지 않았다.
특히 독일과의 준결승전에서 경기 연장 후반 3분만에 2골을 넣어 개최국인 독일을 상대로 결승에 진출하였다.
프랑스는 우승 후보로 꼽히던 스페인, 브라질, 포르투갈을 상대해 5골을 넣고 1골 만을 허용하여 본선에 진출하였다.
결승전 이전까지 이탈리아는 잔루이지 부폰의 선방 속에 11골을 넣고 1골을 내줬으며 프랑스는 8골을 넣고 2골을 내주었다.
결승전 승리로 이탈리아는 1934년, 1938년, 1982년 이후로 4번째 우승을 차지하여 브라질(우승 횟수 5회)에 이어 두 번째 최다 월드컵 우승을 차지하였다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 경기 전.
결승전 개막식은 국제 스타인 샤키라와 위클리프 진이 출연하였고, 대나무 버전으로 불리는 특수 버전으로 "Hips Don't Lie"을 공연하였다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 경기 요약.
결승전은 초반 20분 간 양팀이 서로 한골 씩을 주고 받으며 시작하였다.
프랑스의 지네딘 지단이 플로랑 말루다가 마르코 마테라치를 상대로 얻어낸 페널티킥을 역동작으로 골키퍼를 속이며 전반 7분 만에 첫 골을 성공시켰다.
얼마 지나지 않아 크로스바 아래를 노려보던 마르코 마테라치가 공으로 골망을 건드렸다.
마테라치는 19분에 안드레아 피를로가 우측 코너플래그에서 배급한 공을 5.5미터 거리에서 헤딩으로 연결해 동점골을 기록하였고, 승부를 원점으로 돌렸다.
양 팀 모두 정규시간에 추가골을 기록할 기회를 잡았다.
루카 토니는 35분에 이탈리아가 잡은 기회를 크로스바 강타로 날려버렸고, 이후 헤딩은 오프사이드로 무효화되었으며, 한편 프랑스는 53분에 플로랑 말루다가 박스 안에서 수비하던 잔루카 참브로타의 태클을 받아 넘어져 페널티킥을 또 얻어낼 수 있었으나, 주심이 호루라기를 불지 않았다.
프랑스는 더 많은 유효 슈팅을 기록해 승리할 기회를 더 잡았었다.
그러나, 이를 연결시키지 못하였고, 경기는 정규시간 동안 1골씩 주고받은 것으로 끝났다.
정규 시간 90분이 종료되었을 때, 점수는 1-1이었고, 그에 따라 경기는 연장전으로 이어졌다.
이탈리아 수문장 잔루이지 부폰은 연장전에서 지단의 헤딩을 크로스바 위로 넘겨버려리는 결정적인 선방을 하였다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 지단의 퇴장.
지단과 마테라치가 그라운드 위에서 가까이 주행하던 도중, 서로 접근해 대화를 나누다가 지단은 마테라치가 유니폼을 잡아당긴 뒤 그로부터 멀리 떨어졌다.
얼마 후, 지단은 갑자기 멈춰서 뒤를 돌아본 후, 마테라치의 가슴을 머리로 박아 피치 위에 나뒹굴게 만들었다.
경기가 진행되는 와중은 아니였고, 오라시오 엘리손도는 이 논쟁을 관전하지 않은 것으로 보였다.
경기 심판진들의 리포트에 따르면, 루이스 메디나 칸탈레호 대기심이 엘리손도에게 자신의 헤드셋으로 엘리손도에게 상황을 보고한 것으로 나왔다.
부심들과의 토론 끝에, 엘리손도는 110분에 지단에게 레드카드를 보였다.
이로써 지단은 현역 통산 14번째 퇴장을 당하게 되었고, 카메룬의 리고베르 송과 함께 두번의 다른 FIFA 월드컵 대회에서 퇴장당한 선수라는 불명예스러운 기록을 남겼다.
그는 FIFA 월드컵 결승전에서 퇴장당한 4번째 선수이기도 하며, 결승전의 연장전에서 퇴장당한 선수로는 그가 처음이다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 승부차기.
연장전에서도 득점이 나지 않음에 따라, 경기는 승부차기로 이어졌고, 이탈리아가 여기에서 5-3으로 이겼다.
앞서 UEFA 유로 2000 결승전에서 이탈리아를 상대로 골든골을 넣은 전적이 있는 프랑스의 다비드 트레제게는 양팀 키커들을 통틀어 유일하게 실축한 선수였다.
그의 킥은 크로스바를 강타했다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 결과.
이번 결승전은 1978년 이후로는 처음으로 독일이나 브라질 두 팀중 한팀도 올라오지 못한 첫 결승전 (1938년 이후로는 두번째) 이었다.
이번 결승전은 이탈리아가 우승을 거둔 1982년 FIFA 월드컵 이래 열린 유럽팀들 간의 결승전이며, 1994년 FIFA 월드컵에 이어 승부차기로 우승팀이 결정된 두번째 결승전이었다.
(1994년 결승전에서는 이탈리아가 패하였다.) 또한 이탈리아는 24년만에 처음으로 세계 정상에 올랐고, 통산 4번째 우승으로 독일/서독의 월드컵 우승 횟수를 앞질렀고, 브라질보다 1번 우승을 덜 거둔 팀이 되었다.
이탈리아는 승부차기에서의 승리로 FIFA 월드컵 본선에서 승부차기 마수걸이 승을 기록하였다.
이탈리아는 이전에 승부차기를 3경기 (1994년 결승전을 포함하여) 치렀으나, 3번 모두 패하였었다.
그리고 이탈리아는 1998년 FIFA 월드컵 8강전에서도 프랑스를 만나 팽팽한 대결 끝에 승부차기에서 패배하여 짐을 싼 적이 있었는데, 이 결승전에서도 승부차기까지 갔지만 결국 승리하고 우승하면서, 지난 그 월드컵 8강전 승부차기 패배를 깨끗이 설욕하는데 성공했다.
이 대회 우승의 여파로 이탈리아는 2007년 2월에 FIFA 랭킹이 1위로 상승하였고, 이는 이탈리아가 1993년 11월 이후 처음으로 오른 자리였다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 시청자 통계.
FIFA에 따르면, 전세계의 7억 1510만명이 대회 결승전을 시청하였다.
IPG의 독립 대리 매체인 이니시에이티브 월드와이드는 전세계의 2억 6000만명이 시청한 것으로 추산하였다.
독립 단체인 이니시에이티브 퓨처스 스포츠 + 엔터테인먼트는 시청자를 3억 2200만명으로 추산하고 있다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 지단의 해명.
비디오 증거를 통해 마테라치가 언행으로 지단을 도발했다는 의견이 나왔고, 영국 언론지 3사는 독순법 전문가를 초빙해 마테라치의 발언 내용을 알아내기 위해 "타임스", "더 선", 그리고 "데일리 스타"와 인터뷰하였고, 마테라치가 지단을 "테러리스트 매춘부의 아들"이라고 부른 것으로 주장하였다.
2008년, "더 선"과 "데일리 스타"는 마테라치에 공개적으로 사죄하였고, 마테라치는 영국 언론 3사를 상대로 당한 명예훼손에 대해 배상받았다.
지단은 그를 도발했던 어머니에 대한 반복적이고 강력한 모욕에 대해 부분적으로만 해명하였다.
마테라치는 지단에 대한 모욕에 대해 인정하였으나, 지단으로부터 이룬 업적이 미미했다고 거만한 태도로 응했다며 고집하였다.
마테라치는 "저는 그의 어머니에 대해 말을 꺼내지도 않았습니다. 저는 15세때 모친상을 당했고, 어머니에 대해 말을 할때마다 감정적이게 됩니다." 라고 자신이 (당시 편찮았던) 지단의 어머니를 모욕하지 않았다고 주장하였다.
지단은 이후 사죄하였으나, 그의 행동을 후회하지 않는다고 덧붙였는데, 그 행동이 마테라치의 행동을 속죄할 수 있다고 생각했기 때문이었다.
2달 후, 마테라치는 자신의 관점에서 상황을 설명하였고, 자신이 지단의 유니폼을 잡았을 때 지단이 "내 유니폼을 원하면, 경기가 끝나고 주겠다"라고 상기시켰고, 그러자 그는 지단에게 차라리 누이를 더 원한다고 응답하였으나, 인터뷰 도중에 그는 당시 지단이 누이가 있는지조차 몰랐다고 주장하였다.
사건이 발생한지 1년도 더 지난 후, 마테라치가 실제로 지단에게 발언한 것이 "나는 매춘부인 네 누이가 더 좋다."인 것으로 확인되었다.

2006년 FIFA 월드컵 결승전 - 반응.
결승전 후, 자크 시라크 프랑스 대통령은 지단을 "결단력 있는 마음의 인물"이라는 호칭을 붙였다.
시라크는 그가 가한 행동이 용납될 수 없다고 덧붙였으나, 지단이 도발당했다는 것을 이해했다.
그러나, "르 피가로" 프랑스 언론은 박치기에 대해 "혐오스럽고 용납할 수 없는" 행동이었다고 질타했다.
"타임"지는 유럽의 "다인종 갈등"에 대한 상징적인 사건으로 묘사하였다.
계속되는 그에 대한 비난 여론에도 불구하고, 지단의 협찬사들은 그와 계약을 이어나가기로 결정하였다.
이 사건은 온라인 대중문화에서 풍자 대상이 되었다.
"패밀리 가이"는 브라이언 일병 구하기편에서 지단이 생일 케이크를 운반하는 노파에게 박치기를 한 것으로 나온다.
더 나아가서, 다수 온라인 비디오와 GIF 파일에서 필수 요소로 사용되었고, "박치기" (Coup de Boule) 라는 제목을 가진 노블티송이 한때 프랑스 빌보드 차트 1위에 오르기도 했다.
지단 사건에 대해, FIFA은 상벌위원회를 통해 사건 수사를 추진하였다.
반론으로 FIFA는 엘리손도가 지단을 퇴장시키는 과정에서 칸탈레호가 규칙을 무시하고 전송된 비디오를 통해 지단의 비신사적인 행동에 대해 응수했다고 단정지었다.
FIFA는 마테라치에게 CHF5,000의 벌금을 부과하고, 2경기 출장정지령을 내렸고, 지단에게는 본래 3경기 출장정지령과, CHF7,500의 벌금령을 내렸다.
지단은 이미 은퇴함에 따라, 출장 정지 징계를 받는 대신 3일간 FIFA를 대표로 하여 봉사활동에 참가하게 되었다.
베스마 라우리 기자는 2008년 9월에 "지단의 숨겨진 면"을 저서하였고, 지단은 그의 사촌과의 대회에서 이 사건을 후회한다는 감정을 표출하였다고 주장했다.
2009년 10월, 프랑스 라디오 방송 RTL과의 인터뷰에서 지단은 "끔찍한 도발에 대해서 잊어서는 안됩니다. 저는 특정 대상을 도발하지 않았습니다. 저는 절대로 하지 않았습니다. 끔찍한 일이고, 그것에 반응하는 것은 최선의 일이 아닙니다." 라고 표의하였다.

급진민주주의
급진민주주의(, 急進民主主義)는 탈-마르크스주의자(또는 후기마르크스주의)인 에르네스토 라클라우(Ernesto Laclau)와 벨기에 출신의 정치철학자인 샹탈 무페(Chantal Mouffe)가 공동 저작한 『Hegemony and Socialist Strategy: Towards a Radical Democratic Politics(1985)』(패권과 사회주의 전략-급진민주주의 정치로 전진)에서 소개된 정치 이론이다.
용어 자체는 이탈리아의 탈-마르크스주의 정치철학자인 빠올로 비르노(Paolo Virno)가 처음 쓴 것으로 알려져 있다.
민주주의 사회에서 시민 운동은 모두 기존 사회의 결함을 끊임없이 바로잡고, 개선해야 한다는 진보적인 입장을 취해야 비로소 민주주의에 맞는 시민 운동이 될 수 있다고 주장하며, 고전적인 의미에서 '자유민주주의' 개념을 고정화하고 그것에 방어적 민주주의 자세를 취하려는 신자유주의와 신보수주의의 견해와 사회민주주의, 구-마르크스주의에 반대한다.
이들은 민주주의 사회에서 '자유'와 '평등'의 개념을 재조명해야 한다는 입장을 가지고 있다.

급진민주주의 - 개요.
이 개념은 처음부터, '자유민주주의'는 숙의민주주의의 성격을 갖지 않으면 온건한 지속이 불가능하다고 보고 있으며, 숙의의 대상은 성 문제, 계급 문제, 외교 문제 등을 모두 포괄해야 한다는 입장과 21세기 들어서 다양한 사회 문제에 마르크스주의 철학을 대입하고, 마르크스주의를 변화 및 발전시키려는 탈-마르크스주의의 입장을 갖고있다.
그렇기 때문에 인본주의와 복지를 중시하는 성격을 보인다.
따라서, 기존 숙의민주주의 사회에 성공적으로 마르크스주의를 이식하고 그 기반 위에서 신-종속 이론과 사회주의적 체제를 다지기 위해 출발한 이념이라고 볼 수 있다.

급진민주주의 - 자유와 평등.
전통적인 자유주의 이론에서 중시하는 개념은 자유와 평등이고, 여기서 자유란 개념은 개체가 갖고있는 자유의지가 타율에 의해 방해되지 않으며, 완전히 자율적으로 행할 수 있는 것을 말한다.
또한 평등은 권리와 의무의 부과 및 분배가 공정하냐의 문제로 넘어간다.
따라서 자유주의 이론에서 자유와 평등은 독립적인 것이며 따로 나갈 수 있는 것으로 이해된다.
그에 반해 급진민주주의에선 자유는 평등이 실현될 때 비로소 그 의미를 찾을 수 있으며, 자유주의가 내포한 자유는 자연스럽게 소극적 자유로 흘러들어갈 수 밖에 없다고 지적했다.
또한 자유와 평등이 적절한 수준에서 조화를 이루는 체제를 선망하는 기존 자유민주주의는 이상적인 것이라는 주장과 더불어, 자유민주주의(부르주아 민주주의) 사회에선 기본적으로 자본가의 단위적 독재가 침투하기 쉽다는 탈-마르크스주의적 입장에 근거해 자유와 평등이 조화롭게 양립 가능한 것이라고 가정할 때, 자유는 소극적 자유로 쉽게 변질되며, 그 피해는 오직 소수자와 노동 계급이 받는다는 논리를 펼친다.

급진민주주의 - 저항 의지.
급진민주주의에서 더 나은 민주주의로 향하기 위한 일종의 '저항 의지'는 그 자체로 존재하며, 중립적인 성격을 갖는다고 주장한다.
겉으로는 그것이 진보적인 운동으로 보일 순 있지만, 자유민주주의 사회에선 이러한 저항 의지가 오히려 정치적 반동을 꾀하는 위험한 인자로 작용될 수 있다.
일례로 1960~70년대 반전-평화, 여성, 노동 운동이 서유럽권에서 확산되는 시절, 오히려 서방권의 축인 영국과 미국은 신자유주의로 체제가 전환되었고 절대다수 인민들은 이에 대해 찬성의 입장을 표명했다.
진보적일 것만 같았던 민주주의 개선 의식은 한순간에 케인즈주의 경제 체제에서 신자유주의 경제 체제로 넘어오는 원동력이 되었다.
이에 대해서 라클라우는 다음과 같은 결론을 도출한다.
이와 같은 결론을 통해서, 위와 같이 60~70년대에 시작되었던 진보적인 민주주의 개선 운동과 보수적인 민주주의 개선 운동에서 저항 의지는 중립적인 상태로 존재했으며, 사회적으로 패권을 잡은 '보수적 민주주의 개선 운동 세력'에 의해 저항 의지가 조종되었다는 결론을 내릴 수 있다.

급진민주주의 - 반민주주의적 공세.
여기서 말하는 반민주주의적 공세란 '복합적 민주주의에 대한 공세'를 의미한다.
형식적 민주주의는 신보수주의자들을 포함한 대다수 우파들이 내포한 것이지만 복합적 민주주의로 넘어가면 얘기가 달라진다.
신자유주의는 자유를 소극적 자유로 축소하고 인민 생활에 커다란 불균형을 남기는 등, 복합적 민주주의 원칙에 어긋나는 행보를 보이고 있다.
그리고 이 과정에선 숙의적 과정이 없는, 자유민주주의를 고정시키려는 일종의 고정화 작업에 대한 논의로 넘어간다.
형식적 민주주의 틀을 갖춘 상태에서 다양한 문제에 대해 숙의적 과정이 존재하지 않는다면, 그것은 형식적 민주주의 틀만 남게되고 복합적 민주주의에 대한 지속적인 발전은 멈춰지게 된다.
이말은 그 사회에서 패권을 장악한 이들의 지배 논리에 따라 사회 모습이 전개될 가능성이 커진다는 뜻이다.
이것을 막고 숙의적 민주주의를 통해 다양한 사회 문제를 개선하고 바로잡아 더 나은 민주주의로 사회로 가자는 것이 급진적 민주주의의 핵심 개념이다.

급진민주주의 - 변증법적 원리와 적대 개념.
자유민주주의를 고정화하려는 신자유주의와 신보수주의의 반동성을 지적함과 동시에 구-마르크스주의의 폐쇄성도 지적한다.
구-마르크스주의를 포함한 마르크스-레닌주의는 사회의 문제를 오직 '계급 투쟁에 관한 문제' 하나로 통합하여 세계관을 바라본다.
불행하게도 이러한 관점은 더 나은 복합적 민주주의가 아닌 노동자 독재 세력에 의해 모든 문제가 획일화되는 '노동주의적 전체주의' 체제가 생기는 원인을 제공하게 되었다.
비고정화와 고정화에 문제에 대한 이론을 정립한 샹탈 무페에 따르면, 어떠한 테제가 갖고있는 결함에 대해 끊임없이 그것을 개선하려는 안티-테제 의식은 복합적 민주주의를 탄생시키는 원동력이다.
그리고 이러한 의식을 '적대 개념'이라고 하는데, 이러한 적대 개념이 활발히 생길 수 있는 여건을 사회에서 마련해야 한다.
또한 이러한 문제는 계급 문제에 고정된 것이 아닌 성, 소비, 외교, 환경 등 수많은 문제에 적용되어야 한다.
중요한 점은 이것이 문화적 헤게모니를 잡고 있는 기존 세력에 의해 조종당하지 않아야 한다는 것이다.
패권 세력에게 조종당하는 테제에 대한 적대 관계는 해당 패권 세력에 대한 이득을 증진시키는 효과로 나타나며, 이것은 사회 구조의 획일화를 나타내기도 한다.
애국주의, 상업적 스포츠를 포함한 '자본주의적으로 성공한 개체에 대한 동경 또는 관심 자체'와 기타 상업적 문화에 편승하고 그 안에서 일어나는 내부적 논의 현상이 이에 해당한다.

고노카미 마코토
고노카미 마코토(, 1957년 7월 26일 ~ )는 일본의 물리학자이며, 전 도쿄 대학 총장(제30대: 2015년 4월 ~ 2021년 4월)이다.
도쿄도 고마에시 출신이며 전공은 양자전자공학, 응집물질물리학, 양자광학이다.

기아 K4
기아 K4(Kia K4)는 기아의 중국에서만 판매되는 전략 차종으로, K3와 K5의 중간에 위치하는 K4는 현대 미스트라와 플랫폼을 공유하는 형제 차종이다.
2014년에 개최된 베이징 모터쇼에서 쇼 카가 처음 선보였고, 양산형은 같은 해 9월에 선보였다.

2015년 하계 유니버시아드 축구 남자
2015년 하계 유니버시아드 축구 남자는 7월 2일부터 7월 13일까지 진행하는 2015년 하계 유니버시아드 축구의 세부 종목 중 하나이다.
광주광역시, 전라북도, 전라남도의 8개 도시 8개의 경기장에서 분산 개최된다.

2015년 하계 유니버시아드 축구 남자 - 개최 도시 및 경기장.
이번 2015년 하계 유니버시아드 축구는 광주광역시, 전라남도에서는 나주시, 목포시, 보성군, 영광군에서, 전라남도에서는 고창군과 정읍시에서 열린다.
총 8개 도시에 위치한 8개의 경기장에서 개최된다.

평화민주당 (동음이의)
평화민주당의 다른 뜻은 다음과 같다.

기아 KX3
기아 KX3(起亞 KX3, Kia KX3)는 기아의 소형 SUV이자 K4에 이은 기아의 두 번째 중국 전략 차종으로, 2014년 11월에 개최된 광저우 모터쇼에서 쇼 카가 처음 선보였다.
양산형은 2015년 3월에 출시되었다.
현대 ix25와 플랫폼 및 엔진 등을 공유하는 형제 차종인 KX3는 영문명 외에도 자신감 있게 나아간다는 의미의 傲跑(àopǎo)라는 중국어 차명도 붙었다.

평화민주당 (터키)
평화민주당(, )은 터키의 세속주의, 반이슬람주의, 자유사회주의정당이다.
2008년 창당되어 2014년에 해산되었다.

낭산강전투
낭산강전투(狼山江之戰)는 919년, 중국 오대 십국 시대에 오월과 오나라가 벌인 해전이다.
최초로 화염방사기가 사용된 해전이다.

낭산강전투 - 세력.
두 세력의 군대는 거의 엇비슷하다고 생각되는데, 대략 양 군은 500척의 화룡선(화룡선 항목 참조)을 가지고 있었다.
그중에서도 오월은 우수한 화염방사기를 가지고 있었는데, 아마 이 화염방사기는 기름에 점화시킨 화약을 사용했을 것이다(그리스의 불)

낭산강전투 - 과정.
오나라 전함이 풍향을 타고 나가자 전원관은 배들을 이끌고 피신했으며, 이미 지나가자 후방에서부터 그들을 추격했다.
오나라 해군이 배를 돌렸지만 전전관은 순풍으로 잿가루를 날려보내 오나라 사람이 눈뜨지 못했다.
전투의 지휘관이었던 팽언장은 자살했으며, 이 전투에서 오월은 오나라 포로 7000명을 사로잡고 함대 400척을 침몰시키는 등 대승을 거두었다.

상실의 시대 (2010년 영화)
《상실의 시대(喪失의時代)》()은 2010년 공개된 일본의 영화로, 무라카미 하루키가 1987년에 발표한 소설 《노르웨이의 숲》을 원작으로 한다.

도쿄 트라이브
도쿄 트라이브(Tokyo Tribe, トーキョートライブ)는 2014년에 개봉한 일본의 액션 드라마 영화이다.

누보 스타드 드 보르도
누보 스타드 드 보르도()는 프랑스 지롱드주 보르도에 위치한 축구 경기장이며, 최근에는 스폰서 계약으로 인해 마트뮈트 아틀랑티크()로 알려져 있다.
프랑스의 축구 클럽 FC 지롱댕 드 보르도의 홈 구장으로 사용되고 있다.

누보 스타드 드 보르도 - 역사.
2014년에 건설이 시작되어 2015년 4월에 완공되었다.
2015년 5월 18일에 개장되었다.
개장 후 첫 경기는 시즌 프랑스 리그 마지막 날인 2015년 5월 23일에 열린 보르도 대 몽펠리에 경기였다.
홈 팀은 디에고 롤란의 두 골로, 2–1 승리를 거뒀다.
또한 프랑스의 럭비 유니언 리그 톱 14의 2014-15 시즌 준결승전이 개최되기도 했으며, 8강전을 포함한 UEFA 유로 2016의 다섯 경기가 열렸다.
2015년 9월 7일에, 세르비아를 2-1로 이긴 프랑스 대표팀의 친선전이 열렸다.
2016년 9월에, 2018 쿠프 드 라 리그 결승전을 파리 외부에서 치를 계획의 일환으로서, 결승전 경기장으로 선정됐다.
캐나다의 프랑스계 가수인 셀린 디옹이 2017년 6월 29일에 이 경기장에서 첫 공연을 했다.
2017년 7월에 선정된 2024년 하계 올림픽 개최 입후보로 나선 파리의 축구 경기 개최 경기장 6개 가운데 한 곳으로 이름을 올렸다.
프랑스가 개최권을 얻어낸 이후인 2017년 11월에, 2023년 럭비 월드컵이 열리는 9개의 경기장 가운데 한 곳으로 확정됐다.

지롱드
지롱드는 다음과 같은 의미가 있다.

2014년 아시안 게임 중화 타이베이 선수단
차이니스 타이베이는 2014년 9월 19일부터 10월 4일까지 대한민국 인천에서 열린 제17회 아시안 게임에 선수단을 파견했다.

맷 카펜터
매튜 마틴 리 카펜터(, 1985년 11월 26일 ~ )는 메이저 리그소속의 세인트루이스 카디널스의 주전 유틸리티 내야수이다.
그는 1985년 11월 26일생으로써 2009년 신인드래프트 13라운드에서 카디널스의 선택을 받으며 그의 프로생활을 시작하였다.
2009년과 2010년은 마이너리그에서 성장 그리고 담금질을 거쳐 2011년 6월 4일 세인트루이스 카디널스의 홈구장 부시스타디움에서 메이저 리그 데뷔전을 치뤘다.

맷 카펜터 - 아마추어 선수 시절.
- 고등학교
맷 카펜터는 엘킨스고등학교를 다녔고 그는 2002년 그의 학교팀이 시즌기록 35승 1패라는 기록과 함께 USA Today 챔피언이 되는걸 이끌었다.
그리고 2004년에는 미국고등학교 대표로 선정되었으며 그는 엘킨스고등학교 야구선수 최다안타기록을 가지고 있다.
그리고 제임스 로니(현 템파베이레이스 소속 1루수)도 그와 같은 시절 같은 고등학교에서 플레이를 하였다.
- 대학교
맷 카펜터는 Texas Christian University로 진학하였다.
그는 대학교 1학년 시절 0.289의 타율 27타점 8개의 이루타 1개의 홈런 11번의 멀티히트게임을 만들어내었고 다음해 2학년 때에는 0.349의 타율 1개의 홈런 36타점 그리고 47게임에서 56번의 출루를 만들어냈다.
하지만 그의 3학년 인대파열로 인해 8게임 밖에 출전하지 못하였고 토미존 수술을 받게되었다.
-드래프트
맷 카펜터는 2009년 신인드래프트 참가신청을 하여 13라운더 총 399픽으로 세인트루이스 카디널스에 드래프트되었다.
세인트루이스 카디널스는 그에게 드래프트머니 1000달러를 오퍼하였고 그는 1000달러라는 적은 돈을 받아들이며 입단하였다.
후에 맷 카펜터가 인터뷰에서 당시 세인트루이스 카디널스의 프론트오피스가 그에게 "1000달러를 받고 오던지 다른 일을 해라"라고 했다는 것을 밝혔다.

맷 카펜터 - 메이저리그 커리어.
2011년 6월 4일 시카고 컵스 전에서 데뷔한 맷 카펜터는 2012년 스프링 트레이닝에서 맹타를 휘두르며 개막 로스터에 합류한다.
그 해 114경기에서 5개의 포지션을 넘나드는 동안 타율 .294 출루율 .365 장타율 .463 6홈런 46타점을 올리며 팀내 최고의 유틸리티 멤버로 자리잡았다.
시즌 첫 풀타임 시즌을 치른 2013년에는 주전 2루수를 맡으며 맹 활약, 157경기에 출전해 199안타(NL 1위) 126득점(NL 1위) 타율 .318 출루율 .392 장타율 .481 11홈런 55 2루타(NL 1위) 78타점을 기록 2013 내셔널리그 MVP(Most Valuable Player) 4위, 이루수 부문 Silver Slugger 그리고 올스타로 선정되었다.
2013년 시즌이 끝나고 카디널스와 6년간 총액 5200만 달러의 연장계약을 맺었다.
그리고 카디널스 3루수였던 데이비드 프리즈가 트레이드되면서 맷 카펜터는 다시 3루수로 돌아가게 되었다.
2014년 시즌엔 타율.272 출루율 .375 장타율 .375로 비율 스탯 면에선 풀타임을 뛴 이후 가장 좋지 않은 모습을 보였지만 162경기 중 대부분의 경기인 158경기, 700타석 이상 출장했으며 162안타 99득점을 기록하며 fWAR 기준으로 4.0을 기록했다.
2015년 시즌엔 타율.272 출루율 .365 장타율 .505 홈런을 28개를 치면서 2013년 시즌에 준하는 성적을 거두었다.
특히 홈런 수가 대폭 증가해 홈런타자로서 성공적으로 변신했다.

맷 카펜터 - 마무리.
세인트루이스 카디널스는 2011년 월드 시리즈 우승 후 그들의 슈퍼스타 알버트 푸홀스와 명장 토니 라 루사가 팀을 떠났지만 이 후에도 2012, 2013, 2014 시즌 연속으로 포스트시즌 진출을 이루었고 새로운 감독 마이크 매써니와 맷 카펜터는 3년 연속 (2012, 2013, 2014) 챔피언십시리즈를 진출 할 수 있게 한 주역들이다.
맷 카펜터는 파워툴이 뛰어나진 않지만 그의 뱃 컨트롤과 선구안 그리고 컨택능력으로 팀의 리드오프로서 항상 팀을 이끌었고 팀 팬들에게 많은 사랑받고있다.
그의 지금까지의 모습은 그의 미래를 더 기대하게 만드는 선수이다.

3대혁명붉은기쟁취운동
3대혁명붉은기쟁취운동(三大革命붉은旗爭取運動)은 1973년부터 1974년까지 조선민주주의인민공화국에서 전개된 대중 운동이다.
당시 조선로동당 비서로 있던 김정일이 제창했으며 3대 혁명은 기술 혁명, 사상 혁명, 문화 혁명을 가리킨다.
최종적으로는 사상 문화의 '혁명'을 통해 사람을 개조하고 기술 '혁명'을 통해 자연을 개조하는 것을 뜻한다.
사회주의 총노선의 건설 차원에서 많은 학생과 청년 당원들이 공장, 기업과 농장 등 생산 현장에 파견되었다.
조선민주주의인민공화국 전역에서 실시된 이 운동은 김정일이 김일성 주석의 후계자로서 권력을 확립하는 계기가 된다.

심화조 사건
심화조 사건(深化組 事件)은 1997년부터 2000년까지 조선민주주의인민공화국에서 발생한 대규모 숙청 사건이다.
1996년에서 1997년까지 조선민주주의인민공화국에서는 고난의 행군이라고 불리는 대기근으로 인해 30만 명에 달하는 대량의 아사자가 속출했다.
당시 조선민주주의인민공화국의 최고 지도자였던 김정일은 자신의 아버지였던 김일성 시대에 활동한 고참 간부를 취급하는 데에 어려움을 겪고 있었다.
김정일은 사회안전성(현재의 인민보안성) 내에 비밀경찰 조직인 "심화조"(深化組)를 설치했다.
심화조는 주민의 경력, 사상 조사를 심화시킨다는 뜻을 갖고 있었는데 특히 경제 위기와 대기근으로 인해 국민의 불만이 커진 점을 적극 이용했다.
김정일은 당시 조선로동당 조직지도부 제1부부장으로 있던 장성택(張成澤)을 심화조에 기용했고 단숨에 고참 간부들과 측근, 이들의 친척들을 희생양으로 삼은 대숙청을 감행하게 된다.
조선로동당 중앙위원회 비서국 농업 담당 비서로 있던 서관희(徐寬熙)는 대기근을 일으킨 책임을 물어 평양 시내에서 공개적으로 총살당했다.
또한 장성택의 정적이기도 했던 문성술(文成述)은 장성택으로부터 괴롭힘을 당하다가 사망했다고 한다.
심화조의 거점은 전국 수백 곳에 달했으며 수사 담당 직원은 약 8,000명에 달했다.
최종적으로 숙청된 인원은 약 25,000명이었다.
이 가운데 10,000명은 피살당했고 15,000명은 수용소에 수감되었다.
심화조의 역할이 중국의 문화 대혁명 당시에 활동한 홍위병과 비슷한 점 때문에 심화조 사건은 3대혁명붉은기쟁취운동과 함께 조선민주주의인민공화국판 문화 대혁명이라고 부르기도 한다.

청년전위
《청년전위》(靑年前衛)는 조선민주주의인민공화국의 일간 신문으로 김일성-김정일주의청년동맹의 기관지이다.
금성청년출판사에서 발행한다.
1946년 1월 17일 《민주청년》(民主靑年)이라는 이름으로 창간되었다.
1964년부터 1995년까지는 《로동청년》(勞動靑年)이라는 이름으로 발행되었고 1996년부터 지금과 같은 이름으로 발행되었다.
기본적으로는 조선로동당의 기관지인 《로동신문》이 제시한 여러 문제를 청년용, 학생용으로 해설한 기사가 게재된다.
매년 1월 1일에는 조선로동당의 기관지인 《로동신문》, 인민무력성의 기관지인 《조선인민군》과 함께 신년공동사설을 게재한다.

조선인민군 (신문)
《조선인민군》(朝鮮人民軍)은 조선민주주의인민공화국의 일간 신문으로 인민무력성의 기관지이다.
1948년 7월 10일에 창간되었다.
조선인민군 소속 군부대에서만 구독할 수 있으며 일반 주민들은 구독이 불가능하다.
1997년 김정일이 조선로동당 중앙위원회 총비서로 취임한 뒤부터 조선민주주의인민공화국에서는 군사를 우선시하는 선군정치 사상이 강조되면서 군부의 영향력이 확대되었다.
조선로동당의 기관지인 《로동신문》이 제시한 군사, 국방 관련 정책이나 정치 사상 교육을 군부에 침투시키는 내용을 담은 기사가 게재되어 있다.
매년 1월 1일에는 조선로동당의 기관지인 《로동신문》, 김일성-김정일주의청년동맹의 기관지인 《청년전위》와 함께 신년공동사설을 게재한다.

고든 뉴펠드
고든 뉴펠드(Gordon Neufeld, 1946년 ~ )는 캐나다 벤쿠버에 기반을 둔 발달 심리학자이다.
그리고 그는 ‘아이의 손을 놓지 마라’(캐나다 내과 의사 가보르 메이트가 함께 쓴 책임) 책의 공동저자이며 이 책은 지금까지 10개국어로 번역되었다.
뉴펠드의 애착에 기초한 발달 모형의 접근법은 존 바울비의 애착이론에 기초를 한다.
그는 애착이론을 여섯 단계로 발전시켰다.
이것은 사람과의 관계를 수용해가는 발달과정과 소심하고 방어적인 거리감의 두 극단적인 상황의 관계 모두를 포함한다.
그의 애착 모델은 아이뿐 아니라 어른에게도 적용되며, 집과 학교에서 실행 가능한 보편적인 모델이다.
뉴펠드는 캐나다 벤쿠버에 기반을 둔 뉴펠드 협회의 설립자이다.
이 협회는 부모들과 전문가들에게 프리젠데이션, 세미나, 비디오를 포함한 여러 과정이나 개인별 학습 프로그램을 통해교육과 연수를 제공한다.
뉴펠드 교육 프로그램은 영어, 프랑스어, 독일어, 스페인어, 히브리어,한국어, 스웨덴어 그리고 러시아어를 포함한 많은 언어로 현재 행해지고 있다.

기병대위
기병대위(, , , , , , , , )는 독일, 오스트리아-헝가리, 스칸디나비아, 폴란드 등의 국가에 존재했던 기병대 장교 계급이다.
기병대위는 1개 중대를 책임졌으며, 미군의 대위에 상당한다.
현대에는 대개 사용되지 않는 계급이나, 오늘날에도 네덜란드에서는 왕립 네덜란드 육군 기병대에 기병대위 계급이 있으며, 노르웨이에서는 기계화보병 및 기갑 장교들의 계급으로 존속하고 있다.

Four (시나위의 음반)
《Four》는 시나위의 4집 정규 앨범이다.
이 앨범을 끝으로 시나위는 잠정해체하였다.
한편 이 앨범에는 그 당시 시나위의 베이시스트였던 서태지가 참여해 이후 큰 화제가 되기도 했다.

레갈리케라톱스
레갈리케라톱스("Regaliceratops")는 백악기 후기, 약 6800만년 전에 현재의 캐나다에 살았던 초식성 케라톱스과 공룡의 한 속이다.
트리케라톱스와 가까운 관계인 레갈리케라톱스는 프릴의 장식이 왕관처럼 보인다고 해서 붙여진 이름이다.
표본에는 뿔의 모양과 화석이 들어있던 암석에서 꺼내는 과정이 매우 힘들었기 때문에 "헬보이" 라는 이름이 붙었다.

히바 방어전 (1920년)
히바 방어전()은 붉은 군대와 바스마시 간 히바 점령을 놓고 벌인 방어전이다.

히바 방어전 (1920년) - 배경.
1924년 1월, 화레즘 소비에트 사회주의 공화국은 복잡한 상황에 직면하게 되었다.
바스마시 군은 주나드 칸의 지휘 하에 기병대 3,000명을 이끌었으며, 영국으로부터 반자동 소총과 기관총의 지원을 받았다.
또한, 주나드 칸은 쿠르바시 군 기병 6,000명도 징발하였다.

히바 방어전 (1920년) - 영향.
계속된 공세를 통해 붉은 군대는 사실상 바스마시 군을 전멸시킬 수 있었다.
주나드 칸은 외국으로 망명했다.

인디안헤드외국인학교
인디안헤드외국인학교(Indianhead International School)는 경기도 의정부시에 소재한 신한대학교 내에 있었던 외국인학교이다.
유치원부터 고등학교까지의 과정을 운영했었다.

브라질의 정당
브라질은 다당제 국가이며, 의회는 양원제로 운영되고 있다.

의학신문
의학신문은 대한민국의 신문으로서, 보건의료분야를 주로 다루는 일간지이다.

103번가/왓츠타워스역
103rd 스트리트/왓츠타워스 역 (103rd Street/Watts Towers)은 로스앤젤레스 군 광역철도의 파란선역 중 하나이다.
역에는 의 교차로 인근 그랜디 애비뉴(Grandee Avenue)와 인접한 파란선의 섬식 승강장이 로스앤젤레스의 와츠(Watts) 지구 중심부에 있다.
과거 퍼시픽 전기철도()의 , 선을 담당했던 와츠 역()이 인접해 있었다.

103번가/왓츠타워스역 - 열차 운행 정보.
파란선 운행 시간은 매일 오전 5시부터 오전 12시 45분까지이다.

진위초등학교
진위초등학교는 경기도 평택시에 있는 공립 초등학교이다.

진위초등학교 - 학교 연혁.
2015년 03월 01일 본교 12학급(특수 2학급), 분교 3학급 편성

TV조선 뉴스특급 730
《TV조선 뉴스특급 730》은 대한민국의 종합편성채널인 TV조선의 저녁 뉴스 프로그램이다.

윌로브룩/로자파크스 역
윌로브룩/로자파크스 역(Willowbrook / Rosa Parks Station)은 로스앤젤레스 군 광역철도의 파란선,초록선의 환승역이다.
로스앤젤레스 군의 윌로브룩(Willowbrook) 지역에 있는 임페리얼 하이웨이()와 윌밍턴 애비뉴(Wilmington Avenue) 교차로에 위치한 이 역은 통근자를 위한 주요 이동 지점이다.
주요 환승역 인 윌로브룩/로자파크스 역은 주요 버스 허브 역할을 하며 메트로 및 기타 지역/지방 교통 기관에서 운영하는 많은 버스 노선을 제공한다.
역에는 975 개의 주차 공간과 4 개의 자전거 보관함을 포함한 파크 앤드 라이드 시설도 있다.
역의 동쪽에는 메트로 레일 운영 센터가 있으며, 이 센터는 모든 메트로 레일 열차의 운송 허브이다.
이 역은 사우스로스앤젤레스 지역에 있는 와츠의 로스앤젤레스 공동체 근처의 비법인 윌로브룩에 위치하고 있으며, 로스앤젤레스 시내에 위치한 임페리얼 코츠 하우싱 프로젝트() 바로 건너편에 있다.
이 역의 초록선 승강장은 센츄리 프리웨이() 중간에 있습니다.
역의 공식 이름은 아프리카계 미국인 시민권 운동가인 로자 파크스를 기념하여 지어졌다.
역은 이전에는 임페리얼/윌밍턴(Imperial/Wilmington)으로 불리었다.

윌로브룩/로자파크스 역 - 역 구조.
파란선은 낮은 층의 승강장에 있고, 초록선은 높은 층의 승강장에 있다.
두 층은 중2층의 계단/에스컬레이터/엘리베이터로 연결된다.
티켓 자동 판매기는 거리와 중2층에 있다.

윌로브룩/로자파크스 역 - 센트럴 플라자.
2014년 미국 교통부로부터 받은 5,300만 달러의 기금 중 1,025만 달러의 교부금을 역의 개선에 사용되며, 개선된 조명과 새로운 센트럴 플라자(Central plaza)와 확장된 승강장 등이 포함된다.

윌로브룩/로자파크스 역 - 열차 운행 정보.
파란선 운행 시간은 매일 오전 5시부터, 오전 12시 45분까지 운행한다.
초록선 운행 시간은 매일 오전 5시부터, 오전 12시 45분까지 운행한다.

군문초등학교
군문초등학교는 경기도 평택시에 있는 공립 초등학교이다.

내기초등학교
내기초등학교는 경기도 평택시 포승읍 내기리에 있는 공립 초등학교이다.

정치부장 이하원의 시사Q
《정치부장 이하원의 시사Q》는 대한민국의 TV조선의 시사 프로그램이다.
이런 프로그램의 특징은 사회자가 사회만 보는 것이 아니라, 본인의 의견을 최대한 드러낸다는 것입니다.
심지어 패널과 토론을 하고 의견을 왜곡하려고 늘 한다는 것입니다.
이야기를 듣기 위해 불렀으면 일단 들어보고, 그 의견에 반대 의견에 대해서 이야기를 해야 하는데, 사회자 스스로 패널이 돼서 토론을 하고 주장하려는 태도를 보입니다.
심지어 사회자가 패널이 되었으니 흥분까지 합니다.
그러면서 설득력이 없으면 패널에게 정치적이라고 비난을 하기도 합니다(표창원전교수와의 2016.1.대화 참고) 이런 프로그램의 큰 특징은 자막을 자기 마음대로 적는 다는 것입니다.
패널의 대답을 적지 않고, 질문자의 질문을 크게 부각시키며 패널의 답변은 적지 않거나 아주 짤막하게 적는다는 것입니다.
이런 자막은 쓰레기언론사들이 자극적인 자막을 뽑을 때 쓰는 졸렬한 기법입니다.
낚시성 자막을 길게 친 다음에 정작 듣고자 하는 패널의 답변은 짧게 적고 넘어가는 것입니다.

TV조선 뉴스 토요일요특급
《“‘TV조선 뉴스 토요일요특급’”》은 매주 토요일 부터 일요일 까지 오전 8시 20분 부터 9시 40분, 오후 4시 30분 부터 5시 50분 까지TV조선으로 방송되는 TV조선의 뉴스 프로그램이다.

TV조선 뉴스 토요일요특급 - 방송 시간.
현재 방송시간은 2015년 4월 4일을 긴준으로 한다

2019년 세계 육상 선수권 대회
2019년 세계 육상 선수권 대회는 2019년 9월 27일부터 10월 6일까지 카타르의 수도 도하의 위치한 칼리파 국제경기장에서 개최된 제17회 세계 육상 선수권 대회이다.

2019년 세계 육상 선수권 대회 - 개최 도시 선정.
다음과 같은 도시들이 대회 유치를 신청했다.
국제 육상 경기 연맹(IAAF)은 2014년 11월 18일 모나코에서 열린 총회에서 카타르의 도하를 2019년 세계 육상 선수권 대회 개최 도시로 선정했다.

2022년 세계 육상 선수권 대회
2022년 세계 육상 선수권 대회는 2022년 7월 15일부터 7월 24일까지 미국 오리건주에 있는 유진에 위치한 헤이워드 필드에서 개최될 예정인 세계 육상 선수권 대회이다.
원래는 2021년 8월 6일부터 8월 15일까지 열릴 예정이었으나 2020년 도쿄 하계 올림픽이 코로나19 범유행의 여파로 인해 1년 정도 연기됨에 따라 국제 육상 경기 연맹이 해당 대회의 개최 시기 또한 변경될 가능성이 있다고 밝혔다.
국제 육상 경기 연맹은 2020년 4월 8일에 공개된 공식 성명을 통해 해당 대회의 개최 시기를 2022년 7월 15일부터 7월 24일까지로 변경했다.

아메리칸 크라임
《아메리칸 크라임》()는 2015년 3월 5일부터 2017년 4월 30일까지 ABC에서 방영된 드라마이다.

강영숙
강영숙은 다음과 같은 사람이 있다.

전주원
전주원에는 다음과 같은 뜻이 있다.

에밋 킹
에밋 킹(Emmit King, 1959년 3월 24일 ~ )은 전 미국의 단거리달리기 선수로 2번이나 하계 올림픽(1984년과 1988년)을 위하여 미국 릴레이 팀의 멤버로 선발되었지만 나가지 않았다.
앨라배마주 베서머에서 태어난 킹은 1983년 세계 육상 선수권 대회에서 100m 경주 동메달을 획득하기로 가장 잘 알려졌다.
그는 1986년 6월 17일 플로리다주 탬파에서 열린 대회에서 100m의 개인 전력 10.4초를 세웠다.
앨라배마 대학교에서 수학하는 동안에 키은 10.15초와 함께 1983년 NCAA 100m 국내 챔피언이 되었다.

아나타이로
〈당신의 색〉()는 코마츠 미호의 25번째 싱글이다.

아나타이로 - 개요.
초기 경 신세를 졌던 후루이 히로히토를 맞이한 마지막 싱글이다.

아가씨 (영화)
《아가씨》()는 박찬욱이 감독하고 정서경과 공동 각본을 쓴 2016년 개봉한 대한민국의 심리 스릴러 영화이다.
김민희, 하정우, 김태리와 조진웅이 출연한다.
세라 워터스의 소설 《핑거스미스》를 기반으로 하여 1930년대 일제 강점기 조선을 배경으로 각색되었다.
영화는 가난한 사기꾼인 숙희(김태리)가 부잣집의 하녀로 들어가 백작(하정우)과 짜고 상속녀인 히데코(김민희)를 정신병원으로 보내 유산을 가로챌 음모를 꾸미고 벌어지는 이야기를 다루고 있다.
원작 소설처럼 3부로 나뉘어 1부는 하녀의 관점, 2부는 아가씨의 관점, 3부는 두 개의 서로 다른 이야기를 합일해 나아가는 방식으로 구성되어 있다.
이 영화는 제69회 칸 국제 영화제 공식 경쟁부문에서 초청작으로 선정되어 영화제 메인 상영관인 뤼미에르 극장에서
프레스 스크리닝으로 첫 상영 되었다.
대한민국에서는 CJ 엔터테인먼트 배급으로 2016년 6월 1일 극장을 통해 개봉하였다.
영화는 428만 명의 관객을 모아 박찬욱의 19세 이상 관람가 등급 영화 중에서 가장 높은 흥행 성적을 거두었다.
평론가들로부터 연출과 줄거리, 연기 부분에서 좋은 평가를 받았다.
한국 영화 최초로 영국 아카데미상(BAFTA) 외국어영화상 후보에 올랐으며 이어 수상의 영광을 얻었다.

아가씨 (영화) - 제1부.
이야기는 숙희의 시점으로 진행된다.
1930년대 일제강점기 조선, 유명한 여도둑의 딸로 태어나 전당포 보영당을 운영하는 장물아비 복순의 손에서 자란 소매치기 고아 소녀 숙희(김태리)는 버려진 아기를 일본에 팔아 넘기면서 살고 있다.
그러던 어느 날 장물어미의 집에 사기꾼 후지와라 백작(하정우)이 찾아온다.
그는 막대한 재산을 상속받을 일본인 아가씨 히데코(김민희)를 유혹하여 결혼한 뒤 돈을 가로채고 그녀를 정신병원에 집어넣는다는 계획을 꾸미고, 아가씨가 자신을 사랑하게 만들도록 숙희가 아가씨의 저택에 하녀로 들어갈 것을 제안한다.
히데코와 함께 살고 있는 후견인, 이모부 코우즈키(조진웅)는 일본인이 되고 싶어하는 친일 조선인으로, 한일 강제합병 때 일본을 도운 대가로 금광채굴권을 따내 부자가 되었고, 그렇게 번 돈으로 서책과 그림을 수집한다.
그는 일본인 여성과 결혼하지만 얼마 지나지 않아서 아내가 죽고 지금은 조카인 히데코의 재산을 차지하고자 정혼을 한다.
숙희는 히데코의 옷과 예물을 가지고 돈까지 받는 조건으로 백작의 음모에 가담한다.
이야기는 숙희의 시점으로 진행된다.
늦은 밤 히데코의 저택에 도착한 숙희에게 집사 사사키(김해숙)는 숙희가 하녀로 위장하기 위해 쓴 가명인 옥을 딴 타마코라는 일본 이름을 지어주고 해야 할 일들을 가르쳐준다.
그날 밤 악몽을 꾼 히데코가 소리를 지르자 놀란 숙희는 그녀를 진정시키고, 히데코는 저택 정원의 벚꽃 나무에서 목을 매달아 죽은 이모의 유령이 나타난다고 말한다.
다음 날 숙희는 히데코에게 정식으로 자기소개를 한다.
히데코는 숙희가 글을 모른다는 사실을 알자 글은 배우면 되고, 뒤에서 욕을 해도 되고 도둑질을 해도 좋으니 거짓말만 하지 말라고 당부한다.
히데코는 이모부와의 낭독 연습을 위해 떠나면서 정오에 와서 서재 문을 두드려 달라고 부탁한다.
히데코가 나가자 숙희는 그녀의 방을 뒤지고, 각각의 상자 안에 든 금속 방울과 굵은 밧줄을 발견한다.
숙희가 무심코 서재에 들어가려고 하자 코우즈키는 화를 내고, 히데코는 문을 닫아 버린다.
숙희가 히데코를 돌보면서 둘은 서로에게 묘한 설렘과 긴장을 느끼고, 숙희는 순진한 히데코에게 진심이 담긴 말들을 건넨다.
며칠 후 후지와라 백작이 저택에 방문하여 히데코의 그림 교습을 시작한다.
후지와라의 계획에 따라 히데코는 점점 그와 사랑에 빠지게 되고, 진상을 알고 있는 숙희는 그런 아가씨를 가엾게 여긴다.
히데코는 숙희가 자신의 감정을 속이고 히데코가 백작과 사랑에 빠지게 될 것이라는 말에 화가 나 그녀의 뺨을 때린다.
백작이 청혼을 한 날 밤, 히데코는 악몽을 꿀 것 같아 숙희를 방으로 부르고 첫날 밤에 무엇을 해야 할 지 모르겠다고 말한다.
숙희는 답답한 마음에 히데코를 가르치고자 입맞춤을 시작으로 직접 애무를 하고, 함께 성적인 흥분에 빠져 커닐링구스를 한다.
후지와라 백작은 코우즈키가 자리를 비운 사이 일본으로 도망가서 결혼을 하자고 제안하고, 히데코는 숙희와 함께 간다는 조건으로 청혼을 수락한다.
코우즈키는 일주일간 함경도로 외출을 하기 전 히데코에게 지하실을 기억하라는 말을 남기고 떠난다.
히데코는 숙희와 함께 저택을 떠나 일본으로 도주한 뒤 절에서 후지와라와 혼인식을 치루고, 그에게 어떤 물건을 건네 받는다.
숙희는 여관에 머무른 첫날 밤 옆 방에서 히데코의 신음을 듣고, 다음날 이불의 혈흔을 보게 된다.
숙희는 재산 정리를 위해 자리를 자주 비우는 백작과 조금씩 변해가는 히데코의 모습을 보며 빨리 일을 끝내고자 하는 초조함에 빠진다.
숙희는 정신병원의 의사들에게 히데코가 치료가 필요한 상태라고 증언을 하고, 후지와라와 숙희는 히데코를 입원시키기 위해 함께 정신병원에 방문한다.
그러나 히데코가 갑자기 하녀 흉내를 내며 숙희가 히데코인 것인양, 조선인 하녀가 된 망상에 빠졌다고 누명을 씌운다.
간호사들에게 붙잡힌 숙희는 정신병원에 입원하게 된다.

아가씨 (영화) - 제2부.
다시 이야기의 시작으로 돌아가 히데코의 시점으로 진행된다.
히데코는 어린 시절 이모부의 저택에 와서 온갖 신체적, 정서적 학대를 받으며 자란다.
코우즈키는 변태적 도색을 주제로 한 서책과 그림을 수집하는 사람으로, 일본인 부인(문소리)이 그 책들을 낭독하고 묘사하는 모습을 다른 사람들과 함께 즐기는 정기 낭독회를 연다.
히데코 또한 낭독회를 진행하기 위해 이모와 함께 글을 낭독하는 훈련을 하게 된다.
정신적 피해를 견디지 못한 히데코의 이모는 벚꽃나무에 목을 매달아 자살한다.
히데코는 코우즈키에게 목을 매달아 죽은 사람의 모습과 이모의 모습이 다르다고 말하자, 코우즈키는 그녀를 지하실로 데려가 무언가를 보게 한다.
이모가 죽자 그 뒤를 이어 히데코가 낭독회에서 서책을 낭독하고 연기한다.
후지와라는 낭독회에 참여하는 사람 중 한 명으로, 자신을 귀족으로 속이고 코우즈키를 위해 위작을 그려주는 사람이다.
후지와라는 코우즈키가 조선인 아내였던 사사키를 집사로 두고 사실상의 부부관계를 지속해온 것도 알고 있다.
히데코를 눈여겨 본 후지와라는 가혹한 훈육과 낭독회로 인해 그녀가 절대로 누군가와 사랑에 빠지지 않을 것이라 확신하고, 위장 결혼을 하여 재산을 반으로 나누어 갖는 조건으로 그녀에게 자유를 주겠다고 제안한다.
후지와라와 히데코는 코우즈키가 히데코를 찾을 수 없도록 그녀의 새로운 하녀를 히데코로 위장하여 정신병원에 가둘 계획을 세운다.
후지와라는 코우즈키가 히데코를 찾아낼 사태를 대비해 히데코에게 자살할 수 있는 아편을 결혼식 후 주기로 약속한다.
히데코는 숙희를 이용할 생각이었지만 자신을 걱정해주고 진심을 담은 말을 해주는 그녀에게 점점 끌리게 된다.
히데코는 숙희와 함께 자게 된 밤에는 낭독을 통해 간접적으로 익힌 지식을 바탕으로 커닐링구스에 이어서 밴대질을 한다.
자신의 마음을 드러내지 않고 후지와라와 결혼하라고 종용하는 숙희에게 좌절한 히데코는 벚꽃 나무에 밧줄을 매어 목을 매달고, 숙희가 그것을 막자 서로가 서로를 속였음을 고백한다.
서로를 신뢰하게 된 둘은 백작을 이용하기로 계획하고, 보영당 식구들에게 도움을 청하는 편지를 쓴다.
저택에서 도망친 날, 숙희는 서재의 책들을 히데코와 함께 모두 훼손한다.

아가씨 (영화) - 제3부.
숙희를 정신병원에 입원시킨 후, 히데코는 후지와라가 숙희를 정신병원에서 죽게 할 것이며, 조금의 관용도 베풀지 않을 것임을 확인한다.
후지와라는 자신이 히데코에게 사랑에 빠졌다고 고백하며, 다시 정식으로 결혼을 하자고 제안한다.
숙희는 보영당 식구들의 도움으로 화재가 일어난 정신병원을 탈출한다.
히데코는 호텔에서 후지와라의 방에 찾아가 그에게 결혼식에서 받은 아편을 넣은 포도주를 먹이고 기절시킨 뒤, 재산을 모두 챙겨 도망쳐나와 숙희와 재회한다.
후지와라는 잠에서 깬 뒤 코우즈키의 부하들에게 잡혀가 코우즈키 저택의 지하실에 가게 되고, 히데코의 편지를 통해 후지와라의 정체를 알게 된 코우즈키는 후지와라의 손가락을 절단하며 그를 고문한다.
그 사이, 히데코는 후지와라의 여권을 위조하여 남장을 하고 숙희와 함께 코우즈키의 하수인들을 피해 상해로의 도피를 시도한다.
코우즈키는 후지와라에게 히데코와의 첫날 밤을 묘사할 것을 요구한다.
여관에서의 첫날 밤은 히데코가 자위로 신음을 내고 손가락에 상처를 내어 이불에 혈흔을 남겨 속인 것이었다.
후지와라는 실제로 관계를 가지지 못했지만 그것을 빌미로 뜸을 들이며 계속해서 자신이 피우는 담배를 줄 것을 요구한다.
코우즈키는 후지와라에게 더욱 자세한 묘사를 듣고자 담배를 피우게 해주고, 담배에 말아 놓은 수은의 기화된 연기에 중독되어 둘 모두 죽게 된다.
상해로 떠나는 배 안에서 히데코와 숙희는 금속 방울로 서로를 희롱한다.
배가 지나가는 어두운 바다와 보름달이 보인다.

아가씨 (영화) - 프로덕션.
이 영화는 2015년 중반에 제작을 시작하여 2015년 10월 31일에 완성되었다.
2017년 기획부터 제작, 개봉, 이후 평가 등을 담은 책 《아가씨 아카입》을 출판했다.
제작자인 임승용 대표, 제작 전반을 총괄한 네 명의 프로듀서, 류성희, 조상경, 정정훈, 조영욱, 김상범 등 박찬욱 감독과 협업해온 아홉 디렉터의 이야기를 통해 제작진의 생생한 술회와 정확한 자료를 수록했다.
김혜리의 박찬욱, 김태리, 하정우, 조진웅 인터뷰, 정지혜의 김민희 배우론, 신형철의 평론, 김영진의 감독론도 수록했다.

코이니나레...
〈사랑이 되어라...〉(, )는 코마츠 미호의 26번째 싱글이다.

신 노동당
신 노동당(New Labour)은 90년대 초 토니 블레어가 주창한 정치적 구호이며 1994년부터 2010년까지 제3의 길을 외치며 우경화된 새로운 영국 노동당을 가리키는 것이기도 하다.
노동당 내 정파를 가리키는 의미이기도 했다.
토니 블레어 이후, 변화를 추구하며 제3의 길을 표방하는 사람들이 자신들을 신 노동당(New Labour)이라고 부르며, 전통적인 노동계의 가치와 소득 분배 등의 가치를 옹호하는 사람들을 구 노동당(Old Labour)이라고 매도하였다.

신 노동당 - 쇠퇴와 부활.
신 노동당의 정책들은 2010년 이후 여러가지 문제점을 드러내 다시 좌경화되었으나, 2015년 영국 총선에서 패배함으로써 토니 블레어를 비롯한 신 노동당파들이 과거처럼 친기업 중도노선, 부자부터 서민까지 모두 포용하는 빅텐트 제3의 길노선으로 우회해야하다고 주장했으나, 사회주의자들은 오히려 토니 블레어 이후 영국 노동당의 우경화로 인해 영국 노동당은 중산층과 부자들의 지지를 받고 하위계층들에게 외면받았고 많은 하위계층들, 노동자들이 정치에 관심을 멀리해 투표를 하지 않아 이렇게 된 일이라고 토니 블레어의 주장을 반박하였다.

블레어주의
블레어주의는 영국 경제의 부흥을 위해 토니 블레어 수상이 행한 사회적, 정치적 정책들의 총칭이다.
토니 블레어는 영국 노동당 소속이였음에도 불구하고 시장경제 체제와 마가렛 대처의 경제정책을 옹호하였고, 신자유주의의 급진주의를 배격하고 온건한 신자유주의 추진을 주장하였다.

블레어주의 - 개요.
정책적 또는 개인적인 인간 관계에서 토니 블레어 전 총리 (노동당 당수)을지지하는 사람들을 가리키기도 한다.
이에 경우에는 블레어파라고 하기도 한다.
또한 의원 이외에도, 재계, 언론계 등으로 블레어를지지하는 사람들을 가리키기도 한다.
고든 브라운을 지지하는 브라운 파의 반대어로 사용되는 경우가 많다.
정책적으로는 브라운 파 함께 "뉴 레이버 (새 노동당)"을 표방하는 노동당내 우파 집단이며, 그런 의미에서 블레어 파 브라운 파는 "올드 레이버"이라고도 할 수있는 노동당 좌파와 대립한다.

블레어주의 - 대처주의와 차이점.
대처주의는 노동조합에 대해 적대적이었으며 중상층을 위하였으나.
토니 블레어는 노동조합의 적대적이지 않았다.
또 대처주의는 급진주의적인 신자유주의를 추진하였으나, 블레어주의는 온건한 신자유주의 노선이었다.
그러나 대처주의의 연장선으로 보는 시각이 지배적이다.

KBS 공감토론
KBS 공감토론은 KBS 1라디오에서 평일 저녁 7시 20분부터 밤 8시 56분까지 방송됐던 라디오 토론프로그램이다.
이 프로그램은 원년 프로그램인 "KBS 열린토론"을 대신한 프로그램이기도 하다.
2015년 1월 1일에 첫방송을 시작해, 2018년 5월 25일 방송을 마지막으로 폐지됐고, 현재는 "KBS 열린토론"이 다시 부활하여 방영중이다.

니콜라에 스탄치우
니콜라에 "니쿠쇼르" 클라우디우 스탄치우 (Nicolae "Nicușor" Claudiu Stanciu, 1993년 5월 7일 ~ )은 루마니아의 축구선수로 현재 슬라비아 프라하에서 주전 미드필더로 뛰고 있다.

니콜라에 스탄치우 - 클럽 경력.
스탄치우는 바슬루이에서 뛰다가 슈테아우아로 이적하였는데 이때 첼시와 슈투트가르트 같은 빅클럽으로부터 관심을 받았었다.

손미나의 여행노트
손미나의 여행노트는 KBS 제1라디오에서 진행하는 여행프로그램이다.
진행자는 아나운서 출신, 작가 손미나이며, 방송시간은 매주 토요일 밤 8시 5분부터 밤 8시 56분까지다.

통일로 가는길
통일로 가는길은 KBS 제1라디오에서 방송했던 북한에 관련한 프로그램이다.
진행자는 명지대학교 교수 신율이며, 방송시간은 매주 일요일 밤 8시 5분부터 밤 8시 56분까지다.

조성준
조성준에는 다음과 같은 뜻이 있다.

오윤석
오윤석에는 다음과 같은 뜻이 있다.

김차연
김차연에는 다음과 같은 뜻이 있다.

프로네시스
프로네시스(, phronesis)는 고대 그리스 철학, 특히 아리스토텔레스에 의한 철학적인 개념이며, '실천적인 지'를 나타낸다.

프로네시스 - 개설.
아리스토텔레스는 '니코마코스 윤리학'속에서, 지식을 '소피아 (지)'와 '프로네시스'의 2종류로 해, 소피아와 프로네시스를 명확하게 구별하고 있다.
아리스토텔레스는 '중용' (메소테이스)을 지키는 것이 소중하다고 말한다.
중용이란, 일반적으로 사용되는 유교에서의 중용과는 달리, 용감 (공포와 태연), 절제 (쾌락과 고통), 관후와 호화 (재화에 대해서), 긍지 (명예에 대해서), 온화 (분노에 대해서), 친애와 성실과 기지 (교제에 대해)를 가리키고 있다.
그리고 중용을 지키는 덕성을 프로네시스라고 한다.

프로네시스 - 일본.
2006년 경부터 노나카 이쿠지로가 프로네시스의 중요성을 계속 제창하고 있다.
과학적 지식과 실천적 지식을 융합하고, 창조적인 행동을 하는 능력을 가리키고 있다.
'개별 구체적인 장면 속에서, 전체의 선을 위해서, 의사결정 해 행동해야 할 최선의 행동하는 방법을 찾아내는 능력'이다.
깊은 윤리관, 역사관, 사회관, 정치관, 미적 감각에 근거하는 판단·행동이다.
그 때문에 개인과 사회의 성숙이 필요하게 되고 있다.

최윤아
최윤아에는 다음과 같은 뜻이 있다.

김한별
김한별에는 다음과 같은 뜻이 있다.

장예인
장예인(張睿仁, 1991년 10월 16일 ~ )은 대한민국의 前 MBC SPORTS+ 아나운서였으며 現 방송인이다.
SBS 장예원 아나운서의 여동생이다.

고통 (철학)
고통의 철학은 신학, 철학, 문학 등에서 다루어지고 있는 아픔 혹은 고통 (모두 pain)을 취급한다.
아픔에 대해서는 (의사 등 뿐만이 아니라) 철학자나 신학자 등도 자주 논해 왔다.
근래에는 인간의 경험 (이나 현상)이라는 것이 가지는 기본적인 성질에 관해서 철학적인 논의를 실시할 때나, 감각질에 대해 논할 때 등에 자주 언급되고 있다.

고통 (철학) - 고통의 역사적 개관.
18세기와 19세기에 제러미 벤담와 마르키 드 사드는 이 문제에 대해 매우 다른 견해를 갖고 있었다.
벤담은 아픔·고통과 기분 좋음·쾌락 (pain and pleasure)을 객관적인 현상으로 간주해, 그 원리에 근거해 공리주의을 정의했다.
그러나, 마르키 드 사드는 완전히 다른 견해를 제시했다.
그는, 아픔·고통은 그 자체로 윤리성을 가진다고 해, 아픔의 추구와 강요는 유용하며 기분 좋다고도 말할 수 있고, 그것은 실로 국가의 목적, 즉 보복적으로 고통을 주고 싶다는 욕구를 채우는 것, 예를 들면 법을 이용하고 그것을 실시하니까 (그의 시대에는, 실제, 형벌은 고통을 분배하는 것이었다), 라고 보았던 것이다.
19세기 유럽에서는 벤담의 견해가 보급해, 새디즘의 (아픔으로 가득 찬) 견해가 너무나 강하게 억제되었으므로, 사드가 예견한 것처럼, 19세기의 견해는 탐닉하는 쾌락 그 자체가 되었다.
빅토리아 시대는 자주 이러한 위선의 예로서 들 수 있다.
여러가지 20세기의 철학자 (예를 들면 J. J. C. 스마트, 데이비드 루이스, 데이비드 암스트롱)는 아픔이 가지는 의미에 대해 말해, 또, 아픔에 의해 아는 인간의 경험의 성질이라는 것에 대해서도 말했다.
또, 아픔은 여러가지 사회 철학적 논구의 주제이기도 했다.
예를 들면 미셸 푸코는 아픔의 생물 의학적 모델과 고통을 일으키는 형벌의 회피라는 것은, 인류라는 것이 대체로 안기 십상인 계몽사상의 범주에 들어간다고 보았다.

고통 (철학) - 고통의 개체성.
'사람은 마음의 《내적 세계》에 주하는 것에 의해서, 자기 자신의 의식에 대한 내재적인 인식을 가진다' 등이라는 것이, 자주 어 피리어리 원리로서 받아 들여지고 있다.
내적 세계와 외적 세계를 결정적으로 다르다고 보는 이러한 견해라는 것은 르네 데카르트가 데카르트적 이원론의 원리를 정한 것에 의해서 사람들에게 퍼졌다.
(데카르트와 같이) 자신의 의식을 중심으로 자리잡게 되면, 《다른 사람의 마음》이라는 것이 근본적인 문제로서 솟구쳐 온다.
그리고 이 《다른 사람의 마음》문제에 대한 논의는 자주《고통》을 축으로 전개했던 것이다.

고통 (철학) - 고통과 그 의미.
철학자 니체는 그 인생에서 장기에 걸치는 병과 아픔을 경험해, 아픔의 의미라는 것을 삶의 의미 전반에 관련되는 것으로서 취급했다.
그가 좋게 알려진 문장 안에는 이하와 같은, 분명하게 아픔에 관련되는 것이 있다:

고통 (철학) - 고통과 마음의 이론.
아픔의 경험은 여러가지 철학자에 의해서 여러가지 타입의 심리철학의 분석을 위해서 사용되고 있다.
데이비드 루이스는 그의 논문 '광인의 고통과 화성인의 고통' 중에서, 그류의 기능주의를 증명하기 위해서 여러가지 타입의 아픔의 제예를 들고 있다.
그는 광인의 고통을 광인 중에서 생기는 아픔에 대해서 정의한다.
그 광인은 우리가 보통 '아픔'이라고 부르는 것이 그를 격통 가운데 외쳐 구르게 하는 원인이 되지 않고, 오히려 예를 들면 매우 집중시켜 수학에 강하게 시키는 원인이 된다고 하는 방법으로, 어쨌든 '배선이 어긋나' ("wires crossed") 있다.
화성인의 고통은 그에게, 우리의 아픔과 같은 인과적 역할을 차지하고 있는 아픔이지만, 그 아픔에 대해서는 매우 다른 생리학적 인지 기구를 가지고 있다 (예를 들면, 화성인은 축삭의 발화에 의해서가 아니라, 체내의 복잡한 수압 시스템의 활성화에 의해서 아픔을 느낀다). 루이스가 주장하려면, 이러한 현상의 양쪽 모두가 아픔이며, 마음에 대한 어떤 일관한 이론에서도 고려돼야 한다고 한다.

박정숙 (배우)
박정숙(1975년 5월 2일 ~ )은 대한민국의 배우다.

김단비 (1992년)
김단비(1992년 1월 4일 ~ )은 대한민국의 농구 선수이다.
포지션은 포워드이며, 한국여자프로농구(WKBL) 용인 삼성생명 블루밍스 소속이다.
2011년 춘천 우리은행 한새에 수련선수로 입단하며 프로 생활을 시작하였다.

폴 버칠
폴 버칠(Paul Burchill, 1978년 10월 8일)은 본명은 폴 케네스 버철(Paul Kenneth Birchall)이다.
영국의 남자 전 프로레슬링선수다.
2002년 프로레슬링 입문으로 밝혀지면서 2017년 프로레슬링을 은퇴를 하게 된다.
키는 192cm(6 ft 4 in)에다가 몸무게는 112kg(247 lb)이다.
피니쉬는 버티컬 수플렉스 파워슬램, 워킹 더 플랭크(스탠딩 문설트 사이드 슬램), 커브 스톰프(스탠딩 서퍼보드 헤드 스톰프), 롤링 커터, 로얄 뮤틸레이션(후지와라 암바), 트위스티드 시스터(점핑 넥브레이커), 다이빙 니 드롭으로 사용을 한다.

김단비 (축구 선수)
김단비(1990년 1월 29일 ~ )는 대한민국의 여자 축구 선수로, 포지션은 미드필더이다.
현재 WK리그 대전 스포츠토토 여자 축구단에서 뛰고 있다.

미세스 캅
《미세스 캅》은 2015년 8월 3일부터 2015년 9월 29일까지 SBS에서 방영된 월화드라마이다.

미세스 캅 - 줄거리.
경찰로는 백점, 엄마로선 빵점. 정의롭고 뜨거운 심장을 가진 경찰 아줌마의 활약을 통해 대한민국 워킹맘의 위대함과 애환을 그린 작품.

김단비
김단비는 다음과 같은 사람이 있다.

SK 와이번스 역대 감독
SK 와이번스의 창단 감독은 강병철이었다.
최장 기간 지휘봉을 맡은 감독은 3대인 김성근이다.
그는 2007년부터 2011년까지 5시즌 동안 한국 시리즈에서 세 차례 우승했다.

바트당 (시리아)
아랍사회주의 부흥당 시리아 지부(, 시리아 바트당)은 신(新)바트주의를 주요 이념으로 삼는 정당이며, 현재 시리아의 여당이기도 하다.
레바논을 비롯한 여러 아랍의 국가들의 바트당 계열의 정당들은 시리아의 바트당 노선을 지지하는 시리아파와 이라크의 바트당 노선을 지지하는 이라크파로 나뉘는데 이 정당은 시리아파를 주도, 지원하는 정당이다.

바트당 (시리아) - 역사.
1940년 다마스쿠스에서 '아랍 바트당'이라는 이름 아래 비밀 결사로 창설되었다.
1947년 정당으로서 정식으로 발족하고, 1953년 사회당을 합병해 '아랍 사회주의 바트당'으로 개칭한다.
쿠데타로 1963년 3월 8일에 정권을 장악했으나, 1967년 제3차 중동 전쟁에서 패했다.
1970년 하페즈 알아사드가 정권을 장악하게 되었다.
이라크의 바트당과는 당명(黨名)을 공유하는데다 같은 해에 정권을 잡았지만, 정통성 싸움을 계속하였다.
시리아에서 권력 투쟁에서 패배한 아플라크를 이라크에서 보호하는 등 양측은 대립 관계를 이어갔다.
지금까지도 시리아 사회민족당, 아랍 사회주의 운동, 아랍 사회주의 연합, 시리아 공산당 등 10개 정당으로 이루어진 연립 정부를 세워, 시리아의 집권당으로 있다.
당의 서기장은 2000년 사망할 때까지 하페즈 알아사드였고, 그가 사망한 이후에는 그의 차남 바샤르 알아사드가 당 서기장이자 대통령으로 있다.
시리아 내전중인 2012년 2월 26일, 개헌안에 대한 국민투표가 있었다.
국민투표가 가결됨에 따라 바트당이 "사회와 국가의 지도적 정당"이라는 헌법 규정이 삭제되었다.
개정된 헌법은 이튿날인 27일부터 유효하게 되었다.

신현면
신현면은 다음 지역에 위치한 대한민국의 면이다.

바트당 (이라크)
아랍 사회주의 부흥당 이라크 지부(, 이라크 바트당)은 정통 바트주의(아랍 사회주의)를 주요 이념으로 삼는 정당이다.
레바논을 비롯한 여러 아랍 국가들의 바트당 계열의 정당들은 시리아의 바트당 노선을 지지하는 시리아파와 이라크의 바트당 노선을 지지하는 이라크파로 나뉘는데 이 정당은 이라크파를 지원하는 정당이다.
본래 2003년 이전까지 이라크의 여당이였으나, 미국의 이라크 침공으로 벌어진 이라크 전쟁 이후에는 사담 후세인의 정당이였던 이라크 바트당은 완전히 와해되었고, 미군에 의해 불법화되어 현재까지 공식적인 정당으로 다시 자리잡지 못하고 있다.
또한 현재의 이라크의 체제를 쿠데타로 뒤집으려고 하는 준군사 조직이며 시각에 따라서는 테러 단체로 보기도 한다.

호매실초등학교
호매실초등학교는 경기도 수원시 권선구에 있는 공립 초등학교이다.

체험 삶의 현장의 에피소드 목록
아래는 KBS 《체험 삶의 현장》 의 에피소드 목록이다.

종교적 폭력
종교적 폭력(Religious violence)은 폭력의 주제 및 목표가 종교와 연관이 있는 현상을 지칭하는 용어이며, 주로 종교의 계율, 교리, 경전의 내용이 발단이 되어 폭력이 발생한다.
또한 종교 기관 및 종교인 간의 폭력을 뜻하기도 하며, 종교 단체를 향한 세속 단체의 폭력 또한 종교적 폭력에 해당된다.
종교적 폭력은 전후 사정과 관련되어 매우 복잡한 양상을 가지며, 때때로 종교적 폭력이 문화적 발전에 일정 부분 기여하기도 한다.
종교적 폭력 현상에 대한 지나친 간략화는 종교적 폭력 현상에 대한 잘못된 이해를 불러일으키기도 하며, 일부만이 주도해 발생한 폭력 현상이 전체가 참가한 것으로 과장되기도 한다.
종교적 폭력으로 인한 갈등의 대표적인 사례로 이스라엘의 가자지구 폭격과 반시오니즘운동이 있다.

태룡초등학교
태룡초등학교는 경상남도 밀양시 단장면 태룡리에 있는 공립 초등학교다.

초동초등학교
초동초등학교는 경상남도 밀양시 초동면 신호리에 있는 공립 초등학교다.

토크쇼 노코멘트
《토크쇼 노코멘트》는 대한민국의 TV조선의 토크쇼 예능 프로그램이다.

토크쇼 노코멘트 - 에피소드 목록.
아래는 TV조선의 《토크쇼 노코멘트》의 에피소드 목록이다.
방영 목록은 다음과 같다.

청도초등학교 (경남)
청도초등학교는 경상남도 밀양시에 있는 초등학교다.

박미란
박미란 ( 6월 15일 ~ )은 대한민국의 모델, MC, 배우이다.

박미란 - 경력.
박미란은 2015년 10월 27일 ~ 현재 한글세계화운동협회 홍보대사로 위촉되었다.
박미란은 2012년 7월 14일 보령머드축제 홍보대사로 선정되었다.

사이드 벨콜라
사이드 벨콜라(, 1956년 8월 30일 ~ 2002년 6월 15일)는 모로코의 축구 심판이다.
1993년에 국제 심판으로 등록되었으며 1996년 아프리카 네이션스컵, 1998년 아프리카 네이션스컵에서 심판으로 참가했다.
프랑스와 브라질의 1998년 FIFA 월드컵 결승전에서 주심을 맡았으며 FIFA 월드컵 결승전에서 주심을 맡은 최초의 아프리카 출신 축구 심판이다.
2002년 FIFA 월드컵이 한창 진행중이던 2002년 6월 15일에 암으로 세상을 떠났다.
1996년과 1998년에 아프리카 네이션스컵에 심판으로 참가하기도 했다.

바트조덴
바트조덴()은 독일 헤센주 프랑크푸르트암마인 북서쪽에 위치한 위성도시로, 중세부터 온천 도시, 제염 도시로써 잘 알려져 있다.

바트조덴 - 지리적 위치.
바트조덴은 독일 헤센 주 타우누스 산지의 남쪽 경사면에 위치하고 있으며 프랑크푸르트의 북서쪽 20km 거리에 위치해있다.

바트조덴 - 바데하우스(목욕탕).
구 쿠어 공원에 위치한 목용탕 건물로, 과거 제염소가 있던 자리에 1860년 지어졌으며 1997년부터 시립 도서관과 시립 박물관으로 이용되고 있다.

바트조덴 - 중앙정류장.
1847년 처음 건설되어 몇번의 증축을 거쳐, 1914년 현재의 건물이 완성되었다. 라인-마인 지역 전철인 S-Bahn 의 3호선과 RB의 13호선의 종점이다.

바트조덴 - 훈데르트바서 하우스.
화가이자 환경운동가인 훈데르트바서가 디자인하여 건축된 훈데르트바서 하우스들 중 하나로, 훈데르트바서의 작품들이 전시되어 있으며, 주택으로도 사용되고 있다.

바트조덴 - 구 쿠어 공원.
1823년에 조성된, 시립 도서관과 박물관이 위치해있는 넓은 공원이다.
공연과 음악회 등이 열리는 Konzertmuschel 이라는 무대 등이 있어 주로 마을의 행사가 열리는 곳이다.
온천물이 나오는 분수들도 볼 수 있다.

바트조덴 - 신 쿠어 공원.
1961년에 조성된 공원으로, 넓은 산책로와 성당, 호텔 등이 위치해 있다.

바트조덴 - 쿠웰렌 공원.
1872년 조성되었으며 샘, 수원(水源) 공원이라는 뜻이다.
과거 염천에서 소금을 추출하던 곳이며, 현재에는 온천과 마실 수 있는 식염천이 있다.

바트조덴 - 조덴 바인탁.
오순절 전 금요일부터 열흘 동안 열리는 행사로, 라인가우와 프랑켄의 포도주 상인들이 각자의 와인들을 매매한다.

바트조덴 - 좀머나흐트 페스트(여름 밤 축제).
도시의 가장 큰 축제중 하나로, 8월 셋째 주 토요일 열린다.
여러 음악 공연들이 열리며, 밤 11시에는 불꽃놀이가 시작된다.

마이크 스털스
마이클 "마이크" 스털스(Michael "Mike" Stulce, 1969년 7월 14일 ~ )는 미국의 전 포환던지기 선수로 텍사스 A&amp;M 대학교의 현저한 선수였다.
킬린 출신의 스털스는 1992년 바르셀로나 올림픽에서 금메달을 획득하였다.
그는 또한 3회의 국내 챔피언이기도 하였다.
스털스는 도핑 테스트에 실증으로 1990년에 2년간 출전 금지를 당하였다.
또한 1993년 세계 실외 선수권에서 다른 도핑 테스트에 떨어져 영구적으로 금지당하였다.

하경민
하경민에는 다음과 같은 뜻이 있다.

백승헌
백승헌에는 다움과 같은 뜻이 있다.

찰스 젱킨스 시니어
찰스 래먼트 젠킨스 시니어(Charles Lamont Jenkins Sr., 1934년 1월 7일 ~ )는 전 미국의 육상 선수로 1956년 멜버른 올림픽 2관왕이다.
뉴욕에서 태어난 젠킨스는 1953년과 1957년 사이에 빌라노바 대학교 육상 팀의 현저한 회원이었다.
점보 엘리엇의 코치 아래 1955년 440 야드(402m)의 국내 AAU 타이틀을 우승하였으나, 1956년 올림픽의 모든 눈은 세계 기록을 보유한 루 존스에게 돌려졌다.
젠킨스가 3위를 하는 동안에 존스는 미국 선발 시합을 우승하였다.
멜버른에서 젠킨스는 400m 첫번째와 두번째 예선들에서 둘다 3위를 하면서 결승전에 도달하였다.
결승전에서 강한 완료는 그가 금메달을 따는 데 도움을 주었다.
며칠 후에 1600m 릴레이에서 두번째 금메달을 획득하였다.
그는 1955년, 1957년과 1958년에 AAU 660 야드(549m) 타이틀을 우승하기도 하였다.
1956년에는 500 야드(457m)를 위한 세계 실내 기록을 세웠다.
1981년 엘리엇이 사망하자, 젠킨스는 그의 뒤를 이어 벨라노바 대학교 육상 팀의 코치가 되었다.

유격장군
유격장군()은 고대 중국의 군인 계급이다.
근세 명나라의 위소제와 청나라의 녹영제에도 해당 계급이 나타나며, 이때는 참장과 도사의 사이 계급이었다.
명나라 초에는 군대 편제에 따라 현재의 기동여단장에 해당하는 직책이었으나, 명나라 말에 다시 군제가 재편되었을 때에는 현재의 기병대대장으로 바뀌어 통솔하는 군사의 수가 크게 줄었다.
한편 한국의 고려 때도 종5품 무관 관직으로서, 요무장군의 위이고 유기장군의 아래로 존재했다.

천총
천총(千總)은 명나라 때와 청나라 때의 군사 계급이다.
명나라의 위소제에서는 수비의 아래이고 파총의 위이다.
청나라의 녹영제에서는 수비의 아래이고 급파총의 위이다.
조선의 속오제에서도 해당 계급이 사용되었는데, 여기서는 중군의 아래이며 파총의 위로서 오늘날의 연대장에 상당한다.

에머슨 스펜서
에머슨 레인 스펜서(Emerson Lane Spencer, 1906년 10월 10일 ~ 1985년 5월 15일)는 미국의 육상 선수로 1928년 암스테르담 올림픽에서 세계 기록을 깨고 1600m 릴레이 금메달을 획득하였다.
1주 후에 런던에서 1760 야드 릴레이에서 3분 13.4초의 다른 세계 기록을 세우는 데 도움을 주었다.
샌프란시스코에서 태어난 스펜서는 1926년 440 야드 허들 AAU 주니어 선수권을 우승하였다.
다음 해에 그는 NCAA 440 야드 종목을 그해에 세계에서 가장 빠른 시간인 47.7초로 우승하였다.
1928년 5월 그는 400m에서 47.0초의 세계 기록을 세웠으나, 올림픽 선발 시합에서 떨어져 이 종목에서 미국 팀을 위하여 선택되지 못하였다.
육상에서 은퇴한 후, 그는 샌프란시스코 뉴스의 스포츠 편집자로 일하다가 스탠퍼드 대학교의 육상 코치를 맡았다.
78세의 나이로 팰로앨토에서 사망하였다.

세리와 하르
"세리와 하르"는 2009년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

마마 앤드 파파
"마마 앤드 파파"는 2010년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

첫사랑 열전
"첫사랑 열전"는 2010년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

정동남
정동남(鄭東南, 1950년 11월 7일 ~ )은 대한민국의 배우이다.
본관은 초계.

정동남 - 생애.
1974년 연극배우로 첫 데뷔하였고 1976년 TBC 동양방송 특채 연기자 데뷔하였으며 1980년 영화 《난 모르겠네》의 단역으로 영화배우 데뷔하였다.

알히드
알히드()는 바레인 무하라크섬에 위치한 도시이다.
행정 구역상으로는 북부주에 속한다.

하마드타운
하마드타운(, )은 바레인 북부에 위치한 도시로 인구는 133,550명(2012년 기준)이다.
행정 구역상으로는 북부주에 속한다.

셔먼 반독점법
셔먼 반독점법(Sherman Antitrust Act)은 1890년에 미국에서 제정된 연방법에서 반독점법의 중심 법률 중 하나이다.
‘셔먼 법’이라는 이름은 이 법의 성립에 주도적 역할을 한 상원 의원 존 셔먼의 이름을 딴 것이다.
이 법의 주요 규정은 ‘부당하게 거래를 제한하는 것을 금지’하는 제1조와 ‘부당한 독점을 금지’하는 제2조가 있다.

셔먼 반독점법 - 제1조.
셔먼 법 제1조는 ‘거래를 제한하는 모든 계약, 결합 공모’를 금지하고 있다.
여기에서 금지하는 게 정식 계약서나 각서처럼 서면으로 교환하는 합의뿐만 아니라 구두 합의나 묵시적 합의(신사협정)도 문제 삼을 수 있다.
제1조 문언상 금지 대상은 매우 광범위하다고 할 수 있지만, 판례 축적으로 전형적인 불법 행위가 어떤 것인지 인지하도록 하고 있다.

셔먼 반독점법 - 수평적 거래 제한.
수평적 거래 제한("horizontal restraint")은 경쟁자 간에 이루어지는 거래 제한으로 수평적 카르텔("horizontal cartel")이라고도 한다.
예를 들어, ‘가격 카르텔’("horizontal Price fixing")은 경쟁자가 각각 스스로 판매하는 상품가에 대해 합의하는 것이다.
일반적으로 특정 판매가와 최저 판매가를 합의하는 (예를 들어 ‘100달러 (또는 100달러 이상의)로 판매하자’라는 합의) 경우가 많지만, 최고가 합의와 가격 범위의 합의도 문제 된다.
또한 ‘시장 분할’("market allocation")은 경쟁자 간에 판매 지역 또는 고객을 할당하는 합의이다.
예를 들어, “A사는 서부 지역, B사는 동부, C사는 중서부의 고객에게만 판매한다”와 같은 합의를 말한다.
이외에도 경쟁자가 각각의 생산량과 판매 수량을 제한할 것을 약속하는 ‘생산량 제한’("output restriction")이나 특정 고객에게 제품을 판매하거나, 서비스를 제공하지 않는 것을 약속하는 ‘공동 보이콧’("concerted refusal to deal, secondary boycott")등이 수평 카르텔의 전형적인 예이다.
또한 셔먼 법 제1조는 ‘공모 행위’를 금지하는 것이므로, 단독 보이콧, 즉 한 회사가 독단으로 특정 고객과의 거래를 거절하는 것은 법 위반이 되지 않는다.

셔먼 반독점법 - 수직적 거래 제한.
수직적 거래 제한("vertical restraint")은 제조업체와 판매점 등에 판매 루트의 상부와 하부에 있는 당사자 간의 거래 제한 행위로 ‘수직 카르텔’이("vertical cartel")라고도 한다.
가장 전형적인 것은 ‘재판매 가격 유지’("vertical price fixing, resale price maintenance")이며, 제조 및 판매 업체 사이에, 판매점이 상품을 고객에게 판매하는 가격 (재판매 가격)을 합의하는 행위이다.
또한 제조사가 여러 대리점을 가지고 있을 때, 각각의 유통업자가 판매할 수 있는 지역이나 고객을 제한하는 ‘지역 제한’("territorial or customer restriction")도 있다.

셔먼 반독점법 - 당연 위법과 합리의 원칙.
위와 같이 셔먼 법 제1조는 ‘거래를 제한하는 모든 계약, 결합 공모’를 금지하는 규정이지만, 그 표현이 매우 일반적이고, 포괄적이기 때문에 이 규정을 문자 그대로의 의미대로 해석하면 정상적인 상행위의 많은 부분이 셔먼 법 제1조 위반이 되어 버린다.
이 문제를 해결하기 위해 법원은 일찍이 있는 계약 등이 셔먼 법 위반이 되는 지 여부를 판단함에 있어서는 그 행위가 경쟁에 미치는 여러 가지 영향을 고려하여 그것이 합리적인지, 또한 경쟁에 중대한 악영향을 미치는 여부를 검토하고, 불합리한 경쟁 제한 효과를 가진 행위만을 불법으로 간주한다는 생각을 확립했다.
이것이 ‘합리의 원칙’("rule of reason")이라는 것이다.
예를 들어, 수직적 지역 제한에 있어서는 그 당사자인 기업의 상품을 판매하는 각 판매 업체는 자기 지역에서 독점 판매할 수 있지만, 여기에는 분명히 경쟁 제한 효과가 있다.
그러나 이로 인해 제한되는 것은 해당 업체의 상품에 대해서만 경쟁적(브랜드 내 경쟁, "intra-brand competition")이다.
한편, 지역 제한에 의해 그 메이커의 대리점 영업 인력이 강해지면, 다른 업체가 제조 판매하는 동종의 상품과의 경쟁(브랜드 간 경쟁, "inter-brand competition")은 추진된다.
따라서 지역 제한을 부과하고 있는 업체의 시장 지배력 등도 고려하고, 브랜드의 경쟁 제한 효과와 브랜드 간의 경쟁 촉진 효과를 비교하면서, 지역 제한 행위의 합리성을 판단한다는 생각이다.
한편, 일정한 행위에 대해서는 그 성질상 본질적으로 경쟁 제한적이며 불합리로, 그것은 경쟁에 미치는 영향을 검토할 것도 없이 반독점이라는 생각이 있다.
이러한 유형의 행위는 당연위법("per se illegal") 행위로 간주한다.
당연위법 행위의 전형적인 것으로는 ‘수평 가격 카르텔’이 있다.
이 경우 가격 카르텔의 존재가 인정되면 피고 측으로서는 예를 들어, ‘카르텔 참여자의 시장 점유율은 낮기 때문에 경쟁 제한 효과는 없다’거나, ‘가격 카르텔을 통해 가격 카르텔 참가자와 함께 이외의 사람과의 경쟁이 증진 된다’ 등의 항변을 주장할 수 없게 된다.
과거에는 당연위법 행위는 다양했지만, 최근 법원의 흐름은 당연위법 행위를 좁게 해석하여 많은 행위 유형에 대해 합리의 원칙으로 판단하는 것이 주류를 이루고 있다.
수직 카르텔은 재판매 가격 유지가 최근까지는 당연위법 행위로 규정되어 있었지만, 2007년 미국 연방 대법원 판례에 의해 이것도 합리의 원칙으로 판단할 수 있게 되어 현재는 수직 카르텔의 모든 합리의 원칙에 의해 결정되는 것으로 되어 있다.
한편, 수평 카르텔의 대부분은 여전히 당연위법 행위로 간주되고 있다.

셔먼 반독점법 - 제2조.
〈셔먼 법〉 제2조는 독점("monopolization"), 독점 기도("attempt to monopolize"), 그리고 독점 공모("conspiracy to monopolize")를 금지하고 있다.
시장에서 정당한 경쟁 행위로 점유율을 확대하여, 결과적으로 시장을 독점하는 것을 금지하지는 아니한다.
그러나 초기의 판례 중에는 ‘독점력’("monopoly power")을 가지는 것 자체가 불법이라는 가능성을 시사하는 것이 있거나, 반대로 독점력이 있는 사람이 ‘만약 여러 사람이 한 것이라면 셔먼 법 제1조 위반되는 행위’를 단독으로 실시한 경우에만 셔먼 법 제2조 위배된다는 것이 있었다.
현재 연방대법원의 판례는 〈셔먼 법〉 제2조 위반의 두 요소로 ‘관련 시장에서 독점력’과 ‘더 나은 제품 거래의 비전 또는 우발적 사건의 결과에 따른 성장, 발전과 차별화된, 독점력의 의도적인 취득 또는 보유’의 두 가지를 들고 있다.
독점력이 있는 것이 그것을 남용하여 정당한 경쟁에 의하지 않는 방법과 약탈적인 방법으로 경쟁을 배제할 수 있는 동조 위반에 해당한다고 할 수 있다.

셔먼 반독점법 - 제재.
〈셔먼 법〉을 위반한 자에게는 법인이라면 1,000만 달러 이하의 벌금, 개인의 경우에는 35만 달러 이하의 벌금 또는 3년 이하의 징역(병과 있음)과 같은 형사처벌의 대상이 된다.
또한 〈셔먼 법〉 위반 행위로 손해를 입은 피해자는 위반자에 민사소송을 제기하여, 실제 손해액의 3배의 해당하는 배상금과 변호사 비용을 청구할 수 있다.
또한 후자의 사인에 의한 손해배상의 권리는 1914년 제정된 〈클레이튼 법〉 제4조 (a)에 의해 추가된 것이다.

검 (동음이의)
검의 다른 뜻은 다음과 같다.

김병선
김병선은 다음과 같은 사람이 있다.

김요한
김요한은 다음과 같은 사람이 있다.

이경석
이경석에는 다음과 같은 뜻이 있다.

이철규
이철규에는 다음과 같은 뜻이 있다.

셔먼 독점금지법
#넘겨주기 셔먼 반독점법

제임스 G. 블레인
제임스 길레스피 블레인(James Gillespie Blaine, 1830년 1월 31일 ~ 1893년 1월 27일)은 정치적으로 영감을 주지 않은 시대에서 정치 우상에 가까웠던 미국의 공화당 정치인으로 1863년부터 1881년까지 메인주를 대표하여 미국 의회 (연방 하원 (1863년 ~ 1876년), 미국 하원 의장 (1869년 ~ 1875년), 연방 상원 (1876년 ~ 1881년))에 지냈다.
2회의 국무장관 (1881년, 1889년 ~ 1892년)으로서 그는 미국의 제국주의를 위한 기초를 놓았다.

제임스 G. 블레인 - 초기 생애.
스코틀랜드-아일랜드 계통으로 펜실베이니아주 피츠버그 근처에 있는 웨스트브라운스빌에서 태어났다.
그의 부친은 지방적으로 저명한 공무원이었으며, 그래서 블레인은 이른 나이부터 정치적 이야기 - 대부분 맹렬한 휘그당의 당파로 노출되었다.
그가 자신의 선봉자들이 후에 자신을 주장한 천재가 아니었어도 블레인은 13세의 나이에 펜실베이니아주 서부에 있는 워싱턴 칼리지를 졸업하였고, 곧 후에 켄터키주 조지타운에 있는 웨스턴 군사 전문 학교에서 교사를 지냈다.
블레인은 후에 남부의 사회를 위하여 점점 더 혐오감 때문에 자신의 교사직을 그만 두는 데 유지하였으나 이 일은 정치적으로 편리한 후시로 보였다.
사실로 블레인은 법률을 공부하길 원하였고 필라델피아에서 맹인들을 위하여 전문 학교에서 교사 직위는 그렇게 하는 데 그에게 기회를 마련하였다.

제임스 G. 블레인 - 초기 경력.
1850년 블레인은 메인주 오거스타의 해리엇 스탠우드에게 결혼하였고 그녀의 연결을 통하여 4년 후에 당시 역전 이동의 흥미로운 예에 그를 동부로 멀리 데려갔다.
메인주에서 그는 주간 신문의 편집자가 되었고, 짧은 시간 후에 주에서 가장 영향적인 휘그당 신문 "포틀랜드 애드버타이저"의 관리인이 되었다.
블레인은 곧 공화당으로 신물을 가져갔고, 사실로 그는 주에서 최초의 공화당원들 중의 하나였고 1856년 첫 공화당 전당 대회에서 대표였다.
1858년 그는 주의 입법부로, 그리고 1859년 자신이 1881년까지 자신이 보유한 공화당 주립 위윈회의 의장으로 선출되어 메인주를 국가에서 가장 견고하게 공화당 주들 중의 하나로 만드는 도움을 주었다.

제임스 G. 블레인 - 개인적인 속성들.
1861년과 1862년 동안 블레인은 메인주 연방 하원의 의장을 지냈다.
그러고나서 그는 자신이 또한 1869년부터 1875년까지 미국 하원 의장을 지낸 미국 의회로 선출되었다.
1876년 그는 메인주로부터 연방 상원으로 선출되었고, 또한 대통령으로서 자신의 당의 지명을 위하여 현저한 후보였다.
정치에서 이 상승은 그가 결코 흔들리지 않는 그의 당의 규칙성 때문에 그의 정력적인 야망과 높은 존엄이었다.
그와 그의 몇몇의 친밀한 친구들이 종말까지 기꺼이 그를 지원하는 광범위한 열애를 주장한 동안 위대한 개인적인 매력의 남자였다.
그는 정치의 외부에 몇몇의 흥미를 가졌으나 고도로 개인화가 된 "도금 시대"의 정치 세상에서 그를 잘 견디는 수많은 선물들을 가졌다.
국회의사당 회의장에서 그의 재치는 흡연실에서 만큼 날카로웠고, 그는 이름과 얼굴들을 위한 놀라운 추억을 가졌다.
마차가 그들을 맞이하기 위해 멈췄을 때 블레인과 함께 서있는 한 동시대가 회상하였다.
블레인은 "거기에는 27년 동안 내가 전혀 보지 않은 그 앞좌석에 남자가 있었고, 난 그의 이름을 기억하는 데 겨우 2분과 반 밖에 없었다."고 말하였다.
블레인은 또한 감동적인 재건 의회에서 비범한 토론들을 공정하게 주재한 남자로서 알려져 자신의 당파들은 물론 많은 민주당원들로부터 존경을 얻었다.

제임스 G. 블레인 - "멀리건 편지"들과 다른 혐의들.
1876년 블레인은 대통령이 되는 데 희망하였고, 미국의 전당 대회 역사상 가장 유창한 지명 연설들 중의 하나에 로버트 잉거솔에 의하여 "깃털이 달린 기사"로서 지명되었다.
그러나 공화당원들은 정치적 부패 혐의로 그해에 민감하였고, 당에서 블레인의 정적들은 그의 전체 경력에 그림자를 드리우는 바람을 되살렸다.
그 일은 1869년 미국 하원 의장으로서 블레인이 리틀록과 포트스미스 철도가 잃을 위험에 있던 토지 보조금을 보존하는 데 자신의 영향력을 이용했을 때 생겼으며, 잠시 후에 철도의 채권을 위한 판매 대리인으로 활동하여 자신의 메인주 친구들에게 판매에 관대한 수수료를 냈다.
처리는 블레인이 확보할 수 있었으나 부패와 그를 기소한 정치적 원수들로 알려진 다수의 편지들에서 기록되었다.
의회 앞에서 설득력있고 감정적인 연설에서 블레인은 이 "멀리건 편지"들로부터 선별적으로 인용하여 자신이 죄를 범하지 않았고, 사실상 자신이 정세에서 돈을 잃었다고 간청하였다.
대부분의 공화당원들은 확신했으나 사건은 블레인의 경력을 통하여 그를 반대한 공화당의 개혁파를 시큼하게 하였고, 정세는 민주당원들을 위하여 정규적으로 소생된 선거 운동 자료를 마련하였다.
사실로 만연한 정치적 부패의 시대에 블레인의 활동들은 그의 직위에서 남성에게 예외적이었고, 의원과 다른 정치 지도자들은 세워진 복무들 혹은 자신들이 발휘할 수 있었던 영향력을 위한 "호의"들을 정규적으로 받았다.
그러나 블레인은 더욱 평범한 의원보다 이상이었고, 더욱 대단히 야망적이었다.
리틀록 철도와 그의 연결들은 당시 그가 깨닫았던 것보다 더욱 더 비용이 드는 것을 증명하였다.
블레인은 제재하는 것 같은 지지의 명백한 의미들보다 항상 더욱 나으게 살았다.
그는 1850년대에 펜실베이니아주 석탄 소유권에 투자하는 어떤 돈을 만들었으나 전혀 매우 부유한 사람이 아니었다.
그는 굳건히 자신의 재무를 논의하는 데 거부하였지만 그것들이 엄격히 개인적이었다는 것을 주장하였다.
그러나 당의 개혁파와 노골적인 대변인에 전념된 "건장파"는 대통령 후보 지명으로부터 그를 간직하는 데 1876년과 1880년에 충분히 강했다.
결국 1884년에 건장파들은 신용을 잃었고, 개혁파는 블레인의 지명을 저항할 수 없었다.
불행하게 그것은 공화당의 해가 아니었고, 블레인은 민주당의 그로버 클리블랜드에게 좁게 꺾이고 말았다.

제임스 G. 블레인 - 국무장관.
1889년 블레인은 벤저민 해리슨 대통령에 의하여 국무장관으로 임명되었다.
그는 이미 제임스 A. 가필드 아래 그 직위에 잠시 지냈다.
그는 유력한 외무장관이었다.
그는 영국을 향한 공격적인 태도를 취하였고, 팬아메리카주의와 시어도어 루스벨트의 대통령 재임 동안 자신의 숭배자 엘리후 루트 아래 후에 결실이 맺어질 라틴아메리카에 미국의 경제적 침투를 위한 기초를 놓았다.
블레인은 혹시 다시 당의 지명을 받는 희망에서, 그러나 헛수고였던 1892년 공화당 전당 대회가 열리기 3일 전에 해리슨 내각으로부터 사임하였다.
그는 곧 병에 걸렸고, 평생 건강 저하였어도 그의 마지막 병에서 자신을 소홀히 하였다.
1893년 1월 27일 워싱턴 D. C.에서 62세의 나이로 사망하였다.

러시아 전함 타우리스 공작 포툠킨
전함 타우리스 공작 포툠킨()은 러시아 제국 해군 흑해 함대의 전드레드노트급 전함이다.
러시아 혁명의 시발점이 된 1905년 6월의 선상반란이 일어났던 것으로 유명하고, 이는 세르게이 에이젠슈타인의 흑백 무성 영화 《전함 포템킨》으로도 만들어졌다.
1905년 이후에는 함명이 "판텔라이몬"으로 변경되었다.
1909년 항해 도중 러시아 잠수함을 실수로 들이받아 치몰시켰고, 1911년에도 돌아다니다가 크게 파손당했다.
제1차 세계 대전에서 러시아 제국이 오스만 제국에 전쟁을 선포한 직후에는 사리치 곶 전투에 참전했다.
1915년 초 보스포루스 해협의 해안포대에게 숱한 포격을 얻어맞고 오스만 제국의 순양전함 야부즈 술탄 셀림에게 공격당했다.
판텔라이몬과 다른 러시아 전노급함들은 간신히 야부즈 술탄 셀림 호를 격퇴했다.
1915년 초 노급전함들이 현역에 등장하자 판텔라이몬을 비롯한 전노급함들은 차례차례 퇴역했고, 1918년 세바스토폴에 예비함으로 정박했다.
1918년 5월 독일군이 세바스토폴을 점령하자 독일군의 손에 선체가 넘어갔다.
1918년 독일 제국과 연합군 사이에 휴전 협정이 조인되자 판텔라이몬은 연합군으로 넘어갔다.
1919년 영국군은 세바스토폴에서 철수하면서 볼셰비키들이 배를 탈취해 사용할 것을 우려하여 엔진을 파괴했다.
러시아 백군이 크림 반도를 상실한 1920년까지도 방치되어 있었고, 마침내 1923년에 소비에트에 의해 고철 처리됨으로써 생을 마감한다.

소련 육군
소비에트 육군()은 소련군의 육군의 1946년 2월에서 1991년 12월까지의 명칭이다.
그 이전에는 붉은 군대였고 그 이후로는 러시아 육군으로 계승되었다.

매킨리 관세
매킨리 관세법(Tariff Act of 1890, 흔히 매킨리 관세라고 불린다)는 미국 상원 의원 윌리엄 맥킨리가 입안하여 1890년 10월 1일 발효시킨 미국 의회의 법이다.
관세는 수입품에 대한 평균 관세를 거의 50%로 인상했으며, 외국과의 경쟁에서 자국의 산업을 보호하기 위해 만들어진 법이었다.
공화당이 전략적으로 지원한 보호 무역은 많은 정치인들과 민주당에 의해 맹렬한 비난을 받았다.
이후 이 법은 1894년에 관세율을 낮춘 〈윌슨 고먼 관세법〉으로 대체되었다.

올뭉치
위상수학에서, 올뭉치() 또는 올화(-化) 또는 파이버화(fiber化)는 올다발의 일반화이다.
올다발과 달리, 올들이 서로 호모토피 동치이지만 위상동형이 아닐 수 있다.

올뭉치 - 정의.
위상 공간 formula_1, formula_2 사이의 함수 formula_3 및 위상 공간 formula_4에 대하여 다음 조건이 성립한다면, formula_5가 formula_6에 대하여 오른쪽 올림 성질을 만족시킨다고 한다.
즉, 다음 그림과 같다.
위상 공간 formula_1, formula_2 사이의 함수 formula_3가 임의의 위상 공간 formula_4에 대하여 오른쪽 올림 성질을 만족시킨다면, 후레비치 올뭉치()라고 한다.
위상 공간 formula_1, formula_2 사이의 함수 formula_3가 임의의 CW 복합체 formula_4에 대하여 오른쪽 올림 성질을 만족시킨다면, 세르 올뭉치()라고 한다.
후레비치 올뭉치 또는 세르 올뭉치 formula_3의, formula_23에서의 올()은 원상 formula_24이다.

올뭉치 - 성질.
formula_2가 파라콤팩트 공간이라면, 올다발 formula_3는 항상 후레비치 올뭉치를 이룬다.
모든 후레비치 올뭉치는 세르 올뭉치이다.
만약 formula_2가 경로 연결 공간이라면, 후레비치 올뭉치 formula_28의 모든 올들은 서로 호모토피 동치이다. 그러나 올들은 (올다발과 달리) 서로 위상동형일 필요가 없다.
밑 formula_2가 경로 연결 공간인 올다발 formula_28의 올이 formula_31라면, 전체 공간 formula_1의 오일러 지표는 밑과 올의 오일러 지표의 곱이다.
이는 세르 스펙트럼 열을 통해 보일 수 있다.

올뭉치 - 예.
모든 올다발은 (모든 올이 서로 위상 동형인) 세르 올뭉치이다.
임의의 경로 연결 점을 가진 공간 formula_34에 대하여, 고리 공간 formula_35 및 경로 공간 formula_36을 생각하자.
여기서 formula_37는 밑점 0을 가진 폐구간 formula_38이다.
그렇다면, 다음과 같은 세르 올뭉치가 존재한다.
여기서 사영 사상 formula_40는 다음과 같다.

올뭉치 - 역사.
세르 올뭉치의 개념은 장피에르 세르가 1951년에 박사 학위 논문에서 도입하였다.
후레비치 올뭉치의 개념은 비톨트 후레비치가 1955년에 도입하였다.

이동준 (1979년)
이동준(1979년 3월 25일 ~ )은 대한민국의 전 농구 선수이다.

모형 범주
호모토피 이론에서, 모형 범주(模型範疇, )는 호모토피 이론을 전개할 수 있기에 충분한 구조가 갖추어져 있는 추상적인 범주이다.
위상 공간의 범주와 단체 집합의 범주, 아벨 군의 사슬 복합체의 범주 따위의 일반화이다.

모형 범주 - 정의.
모형 범주 formula_1는 다음과 같은 데이터로 구성된다.
이들은 다음 두 공리들을 만족시켜야 한다.

모형 범주 - 쌍대올 생성 모형 범주.
쌍대완비 범주 formula_2의 사상들의 모임 formula_47에 대한 상대적 세포 복합체() formula_48는 다음 연산들에 대하여 닫힌 가장 작은 사상들의 모임이다.
formula_65는 formula_48의 원소들의 (화살표 범주 formula_67에서의) 수축들의 모임이라고 하자.
모형 범주 formula_68가 다음 조건을 만족시킨다면, formula_2를 쌍대올 생성 모형 범주()라고 한다.

모형 범주 - 반대 범주.
임의의 모형 범주 formula_1에 대하여, 그 반대 범주 formula_77에 모형 구조 formula_78를 주면, 이 역시 모형 범주를 이룬다.

모형 범주 - 조각 범주.
임의의 모형 범주 formula_1 및 대상 formula_50이 주어졌다고 하자.
그렇다면, 조각 범주 formula_81 및 쌍대 조각 범주 formula_82를 정의할 수 있으며, 망각 함자
가 존재한다.
이제, formula_81 위에 다음과 같은 모형 범주 구조를 줄 수 있다.
그렇다면, 조각 범주 formula_81는 모형 범주를 이룬다.
마찬가지로, 쌍대 조각 범주 formula_93 역시 모형 범주를 이룬다.

모형 범주 - 호모토피 범주.
모형 범주 formula_1에서, 모형 범주 구조를 사용하여 두 사상 사이의 왼쪽 호모토피() 및 오른쪽 호모토피()를 정의할 수 있다.
정의역이 쌍대올대상이며 공역이 올대상일 경우 왼쪽 호모토픽 관계와 오른쪽 호모토픽 관계는 서로 일치하며, 동치 관계를 이루어 그 호모토피류를 정의할 수 있다.
모형 범주 formula_1에 대응하는 호모토피 범주를 정의할 수 있다.
호모토피 범주의 대상은 올대상이자 쌍대올대상인 대상들이며, 사상은 원래 모형 범주의 호모토피류이며, 호모토피 범주에서 원래 모형 범주의 약한 동치는 실제 동형 사상이 된다.

모형 범주 - 데이터의 중복.
약분해계의 일반적인 이론에 따라서, 모형 범주의 구조의 데이터는 중복된다.
구체적으로, 모형 범주의 다음과 같은 데이터만으로 모형 범주 구조를 재구성할 수 있다.
구체적으로, 임의의 범주 formula_2의 사상 모임 formula_97이 주어졌을 때, formula_97에 대하여 오른쪽 올림 성질을 만족시키는 사상 모임을 formula_99으로, formula_97에 대하여 왼쪽 올림 성질을 만족시키는 사상 모임을 formula_101으로 표기하자.
그렇다면, 모형 범주에서 약한 동치의 모임 formula_3 · 쌍대올뭉치의 모임 formula_10 · 올뭉치의 모임 formula_6 사이에는 다음과 같은 관계가 성립한다.
따라서, 약한 동치 · 쌍대올뭉치 · 올뭉치 가운데 2개가 주어지면 나머지 하나를 재구성할 수 있다.

모형 범주 - 수축에 대한 닫힘.
모든 모형 범주 formula_1에서, formula_3 · formula_6 · formula_10는 모두 수축에 대하여 닫혀 있다.
즉, 구체적으로 다음과 같은 성질을 만족시킨다.
일부 문헌에서 이는 모형 범주의 정의의 일부로 등장하지만, 이는 사실 다른 공리들로부터 함의된다.

모형 범주 - 자명한 모형 구조.
임의의 완비 쌍대 완비 범주 formula_2가 주어졌다고 하자.
그렇다면, 그 위에 다음과 같은 자명한 세 가지의 모형 구조를 줄 수 있다.
보다 일반적으로, formula_2 위에 약분해계 formula_135이 주어졌다고 하자.
그렇다면, 모든 사상을 약한 동치로 삼고, formula_136의 원소를 올뭉치로, formula_137의 원소를 쌍대올뭉치로 삼으면 이는 모형 구조를 이룬다.
이 경우 역시 호모토피 범주는 formula_2로부터 생성되는 준군이다.

모형 범주 - 위상 공간의 범주.
위상 공간과 연속 함수의 범주 formula_139 위에는 다음과 같은 세 개의 모형 범주 구조가 흔히 쓰인다.
이들을 구별하기 위하여, 간혹 q-올대상() · h-올대상 · m-올대상 따위의 용어를 사용하기도 한다.
여기서 q · h · m은 대응하는 모형 구조의 영어명의 머릿글자이다.

모형 범주 - 단체 집합.
단체 집합의 범주 formula_140에는 역시 표준적인 모형 구조가 존재한다.
또한, 이 모형 구조는 위상 공간의 범주의 퀼런 모형 구조와 퀼런 동치이며, 따라서 동치인 호모토피 범주를 갖는다.
단체 집합의 범주에서 모든 대상은 쌍대올대상이며, 올대상은 칸 복합체이다.

모형 범주 - 사슬 복합체의 범주.
아벨 범주 formula_118 위에서, 자연수 (음이 아닌 정수) 등급의 사슬 복합체의 범주 formula_142와 자연수 등급의 공사슬 복합체의 범주 formula_143를 생각하자.
만약 formula_118가 단사 대상을 충분히 가지는 범주라면, 공사슬 복합체 범주 formula_143 위에는 약한 동치가 공사슬 복합체의 유사동형이며, 쌍대올뭉치가 양수 성분이 모두 단사 사상인 공사슬 사상으로 구성되는 모형 범주 구조가 존재한다.
이 모형 범주에서 모든 공사슬 복합체가 쌍대올대상이며, 올대상은 단사 대상으로 구성된 공사슬 복합체이며, 올대상 분해는 공사슬 복합체의 단사 분해이다.
반대로, 만약 formula_118가 사영 대상을 충분히 가지는 범주라면, 사슬 복합체 범주 formula_142 위에는 약한 동치가 사슬 복합체의 유사동형이며, 올뭉치가 양수 성분이 모두 전사 사상인 사슬 사상으로 구성되는 모형 범주 구조가 존재한다.
이 모형 범주에서 모든 사슬 복합체가 올대상이며, 쌍대올대상은 사영 대상으로 구성된 사슬 복합체이며, 쌍대올대상 분해는 사슬 복합체의 사영 분해이다.

모형 범주 - 집합의 범주.
집합과 함수의 범주 formula_148 위에는 정확히 9개의 모형 범주 구조가 존재한다.
이에 따른 호모토피 범주는 다음과 같다.

모형 범주 - 미분 등급 대수.
표수 0인 체 formula_149 위에서, 다음과 같은 범주들을 생각하자.
이 네 범주 위에는 각각 자연스러운 모형 범주 구조를 줄 수 있으며, 모든 경우 약한 동치는 유사동형(코호몰로지의 동형)이다.

모형 범주 - 작은 범주의 범주.
작은 범주와 함자의 범주 formula_154 위에서, 호모토피 동치가 범주의 동치가 되는 모형 범주 구조는 유일하다.
이 모형 범주 구조는 다음과 같다.

모형 범주 - 동치 관계.
동치 관계의 범주에 흥미로운 모형 범주 구조를 부여할 수 있다.

모형 범주 - 역사.
대니얼 퀼런이 1967년에 도입하였다.

아르헨티나의 정당
아르헨티나는 다당제를 실시하는 국가이며, 정당별 의석수의 지각변동이 쉽게 가능하다.
거대한 상위 포괄정당 속에 작은 하위 정당이 소속되어 있는 정당제이다.

에라스무스 대학교
에라스무스대학교(네덜란드어: Erasmus Universiteit Rotterdam)는 네덜란드 로테르담에 위치한 연구중심 종합대학교다.
학교 이름인 에라스무스(ERASMUS)는 로테르담 출신의 15세기 신학자이자 인문학자로 레오나르도 다빈치와 함께 르네상스시대 양대 천재로 불리는 데시데리우스 에라스무스로 부터 따왔다.
세계에서 두번째로 크며, 유럽 최대의 항구도시인 로테르담에 위치한 대학교 답게 경제학, 계량경제학, 경영학 분야에서 세계적인 명성을 가지고 있다.
에라스무스대학교는 7개의 학부로 이루어져 있고, 이는 4개의 분야로 구분된다.
에라스무스대학교는 유럽 최고 수준의 경제학부와 경영학부를 가지고 있는 것으로 유명하다.
특히 경제학 분야에서는 계량경제학의 아버지라고 불리는 얀 틴베르헌의 초대 노벨경제학상 수상으로 상징되는 통계학적 분석기법의 경제학 분야 도입에 선구적인 역할을 해 왔고, 경영학 분야에서는 World Class Business School인 로테르담 경영대학원(Rotterdam School of Management)을 두고 있다.
에라스무스대학교는 경제와 경영 분야에 초점을 두고 있지만, 의과대학 또한 학문적 명성이 높아지고 있다.
에라스무스대학교 병원(Erasmus MC)은 네덜란드에서 가장 크고 학문적 성과가 많은 병원 중 하나이며, 네덜란드에서 가장 큰 트라우마 치료센터를 가지고 있다.
2016년 QS세계대학랭킹에 따르면 에라스무스대학교는 경영학 부문에서 세계 21위, 경제&amp;계량경제 부문에서 세계 40위를 기록했고, 의학 부문에선 전 세계 34위를 기록하였다.
2017년 타임스고등교육(THE) 세계대학랭킹에서는 경영&amp;경제(Business&amp;Economic)부문 세계 17위, 의학(clinical, pre-clinical and health)부문에선 세계 42위에 랭크되었다.
2021년 US NEWS &amp; WORLD REPORT 선정 세계대학랭킹으로는 경제&amp;경영(Economics&amp;Business)부문 세계 11위에 랭크되었고, 같은 해 타임스고등교육(THE) 세계대학랭킹에서는 경영&amp;경제(Business&amp;Economic)부문 세계 25위에 랭크되었다.
또한 에라스무스 대학교 100주년을 맞이해 2013년 개설된 에라스무스대학교 칼리지 (Erasmus University Honour's College)는 다양한 방면에서의 교육을 추구할 수 있도록 도와준다.
여러 다른 분야의 교육을 1학년 때 공부한 후 2학년 때 (복수)전공을 선택함으로써 다양한 교육의 가능성을 제시한다.
선택가능한 교육의 방향은 경제와 경영 (Economics and Business), 인문학 (Humanities), 생명과학/의학 (Life Sciences), 사회과학 (Social and Behavioural Sciences)이다.
네덜란드 자체 대학 평가 (Keuzegids Universiteiten)에서 2017년과 2018년 네덜란드내 최고의 대학 프로그램 중 하나로 선정되었다.

지포스 700 시리즈
지포스 700 시리즈(GeForce 700 Series)는 엔비디아가 개발한 그래픽 카드 제품군이다.
지포스 700 시리즈의 카드들은 2013년 2월 19일 지포스 GTX 타이탄의 출시와 더불어 2013년에 첫 출시되었다.
(이후 2013년 5월 23일에 지포스 GTX 780이 출시됨) 최초의 모바일 지포스 700 시리즈의 칩은 2013년 4월에 출시되었다.
또한 지포스 700 시리즈부터는 600 시리즈 까지 발생하던 일명 '냉납 현상'을 해소하였다.
냉납현상은 발생 및 수리 이후에도 짧은 시간내에 다시 발생하는 곤란한 점이 많았지만, 700 시리즈부터는 이러한 점이 해결되어, 그래픽카드 품질이 한층 향상 되었다.

지포스 700 시리즈 - 제품 스펙.
지포스 700 시리즈의 제품 사양은 다음과 같다.
ps. 위 표에는 일부 GT 등급 그래픽카드에 대한 내용이 빠져있다.

뉴욕 월도프 아스토리아 호텔 게양 태극기
뉴욕 월도프 아스토리아 호텔 게양 태극기는 서울특별시 영등포구 국회 헌정기념관에 있는 일제 강점기의 태극기이다.
2008년 8월 12일 대한민국의 국가등록문화재 제381호로 지정되었다.

뉴욕 월도프 아스토리아 호텔 게양 태극기 - 개요.
­1942년 이승만 박사가 뉴욕 월도프 아스토리아 호텔에서 한국 독립 만찬회를 열 때 사용했다고 알려진 태극기이다.
미국에서의 태극기 제작 및 항일독립운동사의 연구 자료로서 가치가 크다.

데니 태극기
데니 태극기는 서울특별시 용산구 국립중앙박물관에 있는 대한제국 시대의 태극기이다.
2008년 8월 12일 대한민국의 국가등록문화재 제382호로 지정되었다.

데니 태극기 - 개요.
­구한말 고종이 미국 출신의 외교고문 O. N. 데니(O. N. Denny, 1838 ~ 1900)에게 하사한 것으로 알려진 태극기로 대한민국에서 보존하고 있는 태극기 중 가장 오래된 태극기이다.

동덕여자의숙 태극기
동덕여자의숙 태극기는 서울특별시 성북구 동덕여자대학교에 있는 대한제국 시대의 태극기이다.
2008년 8월 12일 대한민국의 국가등록문화재 제384호로 지정되었다.

동덕여자의숙 태극기 - 개요.
­1908년 동덕여자의숙 개교와 함께 교정에 게양되었던 태극기. 옷감재료나 바느질법 등에서 시대성을 볼 수 있고 100년 동안 학교의 정신적 지주로서의 역할을 한 상징성이 크다.

노마 셰필드
노마 셰필드(Norma Sheffield, 본명 키아라 데 피에리Chiara De Pieri)는 이탈리아의 유로비트 가수이다.
잔카를로 파스퀴니(데이브 로저스)가 1990년에 처음으로 독립해서 세운 레이블인 A-Beat C에서 Your Body Lies라는 곡으로 데뷔했으며, 동시에 이 곡은 A-Beat C가 설립 후 처음으로 발매한 싱글이기도 하다.
노마의 모든 곡을 제작할 때 프란체스카 콘티니(Francesca Contini)가 참여했기 때문에, 노마는 프란체스카의 예명이라는 것이 정설이었다.
에이벡스 측도 노마가 곡을 직접 쓴다고 묘사함으로써 이 설에 무게를 실었다.
그러나 2015년 4월 25일, 잔카를로는 페이스북을 통해 프란체스카 콘티니는 단 한 번도 노래를 한 적이 없으며 노마의 목소리는 키아라 데 피에리의 것이라고 밝혔다.

미 해병대원 버스비어 기증 태극기
미 해병대원 버스비어 기증 태극기는 경기도 하남시에 있는 태극기이다.
2008년 8월 12일 대한민국의 국가등록문화재 제383호로 지정되었다.

미 해병대원 버스비어 기증 태극기 - 개요.
­미 해병대 출신 A. W. 버스비어(A. W. Busbea)가 한국 전쟁 당시 우리 시민에게 받아 전쟁 기간 내내 군용 트럭에 꽂고 다니다 귀국 시 갖고 돌아가 보관한 태극기이다.

TMN Song Meets Disco Style
《TMN Song Meets Disco Style》은 잔카를로 파스퀴니가 Dave Rodgers(데이브 로저스)라는 예명으로 1992년 9월 23일 발표한 앨범이다.
일본의 댄스 음악 그룹 TM Network의 곡들을 리메이크해서 수록했으며, 코무로 테츠야가 프로듀스하고 에이벡스가 발매했다.

태극기 목판
태극기 목판(太極旗 木版)는 충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관에 있는 일제강점기의 태극기 목판이다.
2008년 8월 12일 대한민국의 국가등록문화재 제385호로 지정되었다.

태극기 목판 - 개요.
­태극기를 찍어내기 위해 목재에 4괘와 태극문양을 새긴 목판으로 희귀할 뿐 아니라 당시 제작 기법과 상황을 헤아릴 수 있는 것으로서 사료적 가치가 크다.

IBM 정보 관리 시스템
IBM 정보 관리 시스템(IBM Information Management System, IMS)은 방대한 트랜잭션 처리 기능을 갖춘 결합형 계층형 데이터베이스이자 정보 관리 시스템이다.

IBM 정보 관리 시스템 - 역사.
IBM은 아폴로 계획을 위해 1966년부터 로크웰과 캐터필러와 함께 IMS를 설계하였으며, 새턴 V 달 로켓과 아폴로 우주선의 매우 큰 자재 명세서의 목록을 만드는데 사용되었다.
최초의 "IMS READY" 메시지가 1968년 8월 14일 캘리포니아주 다우니의 IBM 2740 터미널에 나타났다.
그 와중에 IMS는 IBM 시스템/360 기술이 현재의 z/OS와 시스템 z9, z10 기술로 진화하면서 수많은 발전을 겪었다.
이를테면 IMS는 현재 자바, JDBC, XML를, 그리고 2005년 말부터는 웹 서비스를 지원하고 있다.
번 와츠(Vern Watts)는 수년 동안 IMS의 수석 설계자였다.
와츠는 1956년 IBM에 입사하여 IBM의 실리콘 밸리 개발 연구소에서 그가 죽은 2009년 4월 4일까지 일하였다.
그는 1960년대 이후로 IMS에 계속 일했었다.

IBM 정보 관리 시스템 - 데이터베이스.
IMS DB 구성 요소는 계층형 모델을 이용하여 데이터를 저장하며, 이는 그 뒤에 나온 IBM의 관계형 데이터베이스 DB2와는 상당히 다르다.
IMS에서 계층형 모델은 세그먼트라는 이름의 데이터 블록을 이용하여 구현된다.
각 세그먼트는 여러 조각의 데이터를 포함할 수 있는데, 이를 필드로 부른다.
이를테면 고객 데이터베이스는 전화번호, 이름, 나이와 같은 필드가 있는 루트 세그먼트(해당 계층의 최상위에 있는 세그먼트)를 가질 수 있다.
차일드 세그먼트를 다른 세그먼트 아래에 추가할 수도 있다.
다른 데이터베이스와는 달리 IMS에 세그먼트 내의 모든 데이터를 정의할 필요는 없다.
세그먼트는 40바이트의 크기로 정의할 수 있으나 하나의 필드에는 키 필드로서 6바이트만큼만 정의하며 이는 쿼리 수행 시 세그먼트를 찾기 위해서 존재한다.
IMS는 프로그램에 의해 지시된대로 40바이트만큼을 검색하고 저장하지만 그 밖의 다른 바이트들이 무엇을 대표하는지에는 큰 관심을 두지 않는다.
실제로 세그먼트 내의 모든 데이터는 코볼 카피북에 매핑할 수 있다.
DL/I 쿼리를 사용하는 일뿐 아니라, 필드를 IMS 안에 정의하여 데이터가 보안을 이유로 특정 응용 프로그램으로부터 보이지 않게 할 수 있다.
IMS DB의 구성 요소는 트랜잭션 매니저 구성 요소 없이 별개로 구매가 가능하며 CICS와 같은 시스템에 사용할 수 있다.
IMS 계층형 데이터베이스에는 다음의 3가지 기본 형태가 있다:

IBM 정보 관리 시스템 - 트랜잭션 매니저.
IMS는 IMS DC 또는 IMS TM라는 이름의 트랜잭션 매니저이며, CICS, BEA 턱시도(현재는 오라클 소유)와 함께 전통적인 3대 트랜잭션 매니저 가운데 하나이다.
트랜잭션 매니저는 최종 사용자나 다른 응용 프로그램과 상호 작용하고 비즈니스 명령을 처리하며 프로세스를 통한 상태를 관리하여 시스템이 비즈니스 명령을 올바르게 데이터 스토어에 기록할 수 있게 한다.
그러므로 IMS TM은 마치 CGI 프로그램을 통해 동작하는 웹 애플리케이션과 매우 비슷하며, 데이터베이스를 조회하거나 업데이트하는 인터페이스를 제공한다.

IBM 정보 관리 시스템 - 응용 프로그램.
IMS 이전에 기업체와 정부는 자신들만의 트랜잭션 처리 환경을 작성하여야 했다.
IMS TM은 고성능의 트랜잭션 실행을 위해 직관적이고 사용하기 쉬우며 신뢰할만한 표준 환경을 제공한다.
오늘날 IMS는 1982년에 선보인 IBM의 관계형 데이터베이스 시스템인 DB2를 보완한다.
일반적으로 IMS는 공통 작업들에 대해서는 DB2 보다 더 빠르게 수행하지만 중요도가 없는 일에 대해 설계하고 유지 보수를 하는데 프로그래밍의 수고가 더 많이 들어간다.

화성시장
화성시장(華城市長)은 경기도 화성시의 행정사무를 담당하는 기초자치단체장이다.
화성시장은 지방관리관에 상당한 정무직공무원으로 보한다.

아클린스섬
아클린스 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 389km2, 인구는 560명(2010년 기준)이다.

에르찬가르
에르찬가르의 다른 뜻은 다음과 같다.

베리 제도
베리 제도()는 바하마의 군도로 면적은 78km2, 인구는 798명(2010년 기준)이다.
30개의 섬과 100여 개에 달하는 작은 환초로 구성되어 있다.
1836년 영국의 바하마 총독인 조지 콜브루크(William Colebrooke)가 해방 노예들과 함께 정착했다.

인민 전선
인민전선(人民戦線, )은 일반적으로 좌파(극좌 포함)와 중도주의파를 모두 포함하는 폭넓은 정치적 연합, 또는 포괄정당을 의미한다.
매우 범위가 광범위하기 때문에 중도주의, 자유주의자(온건적 부르주아)들부터 중도좌파 사회민주주의 혹은 극좌 공산주의(프롤레타리아) 계급까지 포함할 수도 있다.
공통적 목표는 반파시즘, 반제국주의, 반전주의를 공동 목표로 하는 집단이며, 그 기원은 프랑스 노동 계급의 통일전선에서 발전한 것이지만, 인민전선이라는 말은 1935년 제7회 코민테른 세계 대회에서 불가리아 공산당 지도자 게오르기 디미트로프에 의한 제창 후 일반화 된, 프랑스, 스페인, 칠레 정권을 장악하고 노동 개혁, 사회 개혁 등을 실현했다.

캣섬
캣 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 389km2, 높이는 63m, 인구는 1,522명(2010년 기준)이다.

최금화
최금화(1961년 ~ )는 대한민국의 조각가이자 문화예술기획자이다.
서울특별시에서 출생해 명지여자고등학교를 졸업하고 홍익대학교 조소과를 졸업하였으며 바로 이탈리아로 유학해 카라라국립미술원 조소과를 졸업하였다.
홍익대학교 일반대학원 미술학과 박사과정 및 중앙대학교 일반대학원 문화예술경영학과 박사과정을 수료하였다.
대학교 재학중 참여했던 연극 동아리에서 인간의 본질이나 이 세상에서의 역할 등 인간이 가진 다양한 캐릭터와 배역에 대해 관심을 가지게 되어 멋의 이미지를 형상화하거나 아름다운 인간의 외형을 그려낸 조각 작품이 주류를 이룬다.
현재 인천에 거주하며, 한국의 서울, 인천, 파주, 천안, 이탈리아의 카라라(Carrara), 밀라노(Milano), 비첸자(Vicenza)를 오가며 작업하고 있다.

최금화 - 활동.
1988년 이탈리아 &lt;카라라(Carrara)국제조각심포지엄&gt;에서 대중상을 받았고,
1992년 프랑스 &lt;몽브리송(Montbrison) 국제조각심포지엄&gt;에서 1등상을 수상하였다.
1990년 이탈리아 시칠리아의 팔레르모(Palermo) 월드컵 스타디움 앞 광장에 설치되어 있는 대리석 작품 "하모니"(높이 5m, 가로 1.2m)를 제작하였다.
1993년 무주리조트에서 열린 &lt;'93 무주 국제조각 심포지엄&gt;에서 작품을 출품하였으며 대전엑스포 행사장 내 자원활용관 입구에 상징 조형물인 "하늘 땅사람"(높이 4.8m, 가로 3m)를 제작하였고
1994년에 한국예술평론가협의회에서 선정한 94한국최우수예술가상(미술부문)을 수상하였다
1994년에 로스엔젤레스 카운티(The County of Los Angeles)에서 한국 조각가로서는 최초로 명예시민장(Honorary Citizen)을 수여받았다.
1987년부터 2017년까지 한국, 일본, 잍탈링탈리 플랑스프국제족갃심포국엄심등에엄초대됭었다초
었다9 성신여자대학교 등 미술대학에서 외래교수로 강의하였다.
조각가 활동 외에 후학 양성에도 힘썼으며 전시기획가로도 활동하였는데,
2006년부터 2009년까지 연천의 허브빌리지에서 아트디렉터를 역임하였고,
2009년부터 2010년까지 트리엔날레 밀라노 인천의 총감독으로 활동하였다.
2014년 인천경제자유구역청(IFEZ) 콩코스홀에서 '세헤라자데-음악이야기'展에 이어,
2017년 팔레 드 서울(Palais de Seoul) 갤러리에서 '세헤라자데-타임머신이야기'의 주제로 제12번째의 개인전을 가졌다.
조각가 최금화씨의 작품은 한국의 센트럴파크(인천 송도), 주한이탈리아대사관, 대전엑스포 상공자원부관, 무주리조트, 연천 한탄강유원지, 봉평 레인보우스토리 등에 설치되어있고,
국외에는 로스엔젤레스 시의회(미국), 마싸 팔라죠 두칼레 도립미술관(이탈리아), 카라라 시립박물관(이탈리아), 피에트라산타 시립미술관(이탈리아), 카피스트렐로 시청광장(이탈리아),
디녜 조각공원(프랑스), 오타와라 조각공원(일본), 하나마끼 문화원(일본) 등 세계 여러 곳에 30여 작품이 설치되어 있다.

에르찬가르 2세
에르찬가르 2세(Erchanger II, 870년/880년 ~ 917년 1월 21일)는 동프랑크 왕국의 귀족으로, 알라홀핑 가문 출신 슈바벤의 팔라틴백작이자 슈바벤 공작이었다.
슈바벤공작 베르크톨드와 동프랑크 왕국 독일인 루트비히 2세와 엠마 폰 아르톨프의 딸 기셀라 폰 동프랑크의 아들이다.
후일 콘라두스 1세의 왕비가 되는 쿠니군데의 오빠가 된다.

일루서라섬
일루서라 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 518km2, 인구는 11,165명(2000년 기준)이다.
수도 나소에서 동쪽으로 80km 정도 떨어진 곳에 위치한다.

럼케이섬
럼케이 섬()은 바하마의 섬으로 높이는 37m이다.
산살바도르 섬에서 남서쪽으로 32km 정도 떨어진 곳에 위치한다.

엑수마
엑수마()는 바하마의 군도이자 구로 면적은 250km2, 인구는 7,314명(2010년 기준)이다.
365개에 달하는 환초로 구성되어 있다.

피시스
피시스()는 일반적으로 "자연"으로 번역되는 그리스어의 신학, 철학, 과학 용어이다.

피시스 - 플라톤 법에서.
"용어를 사용하는 사람들이 말을 의미하기 때문에 자연은 첫 번째 창조적인 힘이다. 하지만 만약 영혼이 불이나 공기가 아닌 태고의 원소로 밝혀지면, 영혼은 진정한 의미에서 다른 것들을 넘어 자연에서 온 존재라고 할 수 있다. 당신이 영혼이 몸보다 오래된 것을 증명한다면, 이것은 사실이 될 것이다."

크루커드섬
크루커드 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 148km2, 인구는 323명(2010년 기준)이다.

래기드섬
래기드 섬()은 바하마 남부에 위치한 섬으로 면적은 15km2, 인구는 70명(2010년 기준)이다.

양정화 (명나라)
양정화(楊廷和, 1459년 ~ 1529년)는 명나라 시기의 정치가로, 명재상으로 꼽히는 인물이며 문장가로 이름이 높은 양신(楊慎)의 아버지이다.
명 헌종(憲宗), 효종(孝宗), 무종(武宗), 세종(世宗)에 이르는 4명의 황제 아래에서 관직을 지냈다.
자(字)는 개부(介夫), 호(號)는 석재(石齋)이며, 사천(四川) 신도(新都) 출신이다.

양정화 (명나라) - 생애.
12세에 향시(鄉試)를 통과하고 1478년(성화 14년) 19세에 진사(進士)가 되어 한림원검토(翰林院檢討)에 임명되었다.
명 효종(孝宗) 시기에 황태자 주후조(朱厚照)의 스승이 되었다.
1507년(정덕 2년) 내각(內閣)에 들어가 동각대학사(東閣大學士)에 임명되었다.
유근(劉瑾)이 주살된 이후 소보겸태자태부(少傅兼太子太傅) 근신전대학사(謹身殿大學士)에 임명되었다.
1512년(정덕 7년) 내각 수보(首輔)에 임명되었다.
1521년(정덕 16년) 무종이 사망한 뒤 양정화는 강빈(江彬) 등을 제거하고 무종의 종형제인 주후총(朱厚熜)(명 세종世宗 가정제嘉靖帝)이 제위를 잇게 되는 과정을 맡아 처리하였다.
주후총(朱厚熜)이 북경에 도착하기 전까지 37일 동안 조정의 모든 일을 맡아 처리하였으며 무종이 남긴 악습을 철폐하여 조정 내외로부터 명성을 떨쳤다.
1524년(가정 3년) 대례의(大禮議)의 문제로 세종(世宗)과 충돌이 심해지자 관직으로 버리고 고향으로 내려갔다.
1528년(가정 7년) 삭직(削職)되어 평민의 신분이 되었다.
1529년(가정 8년) 고향에서 사망하였는데 이 때 나이가 71세였다.
명 목종(穆宗) 시기에 복원되어, 태보(太保)에 추증하고 시호(諡號)를 문충(文忠)이라 하였다.
양정화는 문장이 뛰어나고 필법 또한 아름답기로 유명하였다.
일찍이 헌종실록(憲宗實錄), 효종실록(孝宗實錄), 무종실록(武宗實錄)과 대명회전(大明會典)의 편수 과정에 참여하였으며, 그의 문장을 모은 양문충공삼록(楊文忠公三錄)이 남아 있다.

양정화 (명나라) - 초기 생애.
양정화는 1459년(천순 3년)에 태어났으며 그의 부친 양춘(楊春)은 호광제학첨사(湖廣提學僉事)를 역임한 바 있다.
양정화는 12세에 거인(擧人)이 되고 19세에 진사(進士)가 되어 한림원에 들어갔다.
1489년(홍치 2년) 한림원수찬(翰林院修撰)에 임명되었고 1491년(홍치 4년) 헌종실록(憲宗實錄)의 편수(編修)에 참여하였고 이후에 시독(侍讀)에 임명되었다.
뒤에 좌춘방좌중윤(左春坊左中允)에 임명되어 황태자 주후조(朱厚照)의 스승이 되었다.
1502년(홍치 15년) 대명회전(大明會典)의 편수에 참여하였고 좌춘방대학사(左春坊大學士)에 임명되었다.

양정화 (명나라) - 내각 시기.
1507년(정덕 2년) 양정화는 내각에 들어가 동각대학사(東閣大學士)에 임명되었다.
경연에서 정덕제의 총신 유근을 비판하였다는 이유로 유근에 의해 남경이부좌시랑(南京吏部左侍郎)으로 좌천되었다.
5월, 남경호부상서(南京戶部尚書)에 임명되었다가 8월, 다시 북경으로 돌아와 문연각대학사(文淵閣大學士)에 임명되어 조정의 중임을 맡게 되었다.
1508년(정덕 3년) 유근이 대명회전(大明會典) 속에 오류가 있음을 지적하여 양정화와 대학사 이동양(李東陽)의 봉록을 2급 깎았으나 얼마 뒤 효종실록의 편수과정에 참여하여 그 공으로 원래의 봉록을 회복하였다.
1509년(정덕 4년) 양정화는 이부상서 겸 무영전대학사(吏部尚書兼武英殿大學士)에 임명되었다.

영빈관
영빈관(迎賓館)은 손님을 맞이하기 위해 따로 지은 큰 집이다.

이나과섬
이나과 섬()은 바하마 최남단에 위치한 섬으로 면적은 1,679km2, 인구는 911명(2010년 기준)이다.
그레이트이나과 섬(Great Inagua)과 리틀이나과 섬(Little Inagua)으로 나뉘며 쿠바에서 동쪽으로 90km 정도 떨어진 곳에 위치한다.

김만윤
김만윤(1984년 7월 23일 ~ )은 KBO 리그 전 롯데 자이언츠의 선수이다.

송삼초등학교
송삼초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

마야과나섬
마야과나 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 280km2, 인구는 312명(2010년 기준)이다.
이나과 섬에서 북쪽으로 약 100km, 수도 나소에서 남쪽으로 약 560km 정도 떨어진 곳에 위치한다.
1812년 터크스 케이커스 제도에서 이주한 주민들이 정착했다.

송촌초등학교
송촌초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

북내초등학교
북내초등학교는 경기도 여주시 북내면 당우리 소재의 공립 초등학교이다.

롱섬 (바하마)
롱 섬()은 바하마의 섬으로 면적은 596km2, 인구는 2,992명(2008년 기준)이다.
길이는 130km, 넓이는 6km에 달한다.
수도 나소에서 남동쪽으로 약 265km 정도 떨어진 곳에 위치한다.

롱섬 (파푸아뉴기니)
롱 섬()은 파푸아뉴기니 북부에 위치한 화산섬으로 높이는 1,280m이다.

한화 이글스 역대 감독
이 글은 한화 이글스의 역대 감독 목록이다.

비미니
비미니()은 바하마 최서단에 위치한 군도이자 구로 면적은 23km2, 인구는 2,008명(2010년 기준)이다.
수도 나소에서 북서쪽으로 209km, 미국 플로리다주 마이애미에서 약 81km 정도 떨어진 곳에 위치한다.

통증 상징불능
통증 분리라고도 불리는 통증 상징불능은 통증을 불쾌감 없이 경험하는 상태이다.
이것은 일반적으로 뇌, 뇌엽 절제술, 대상속 절개 수술 또는 모르핀 진통제에 의한 부상에서 발생한다.
뇌도의 이미 존재했던 병변은 위치 및 강도 측면을 유지하면서 고통스러운 자극의 혐오 품질을 폐지할 수 있다.
일반적으로, 환자들은 통증이 있지만 그것에 의해 방해받지 않는 것을 보고 고통의 감각을 인식할 수 있지만, 대부분 또는 완전히 고통에 면역이다.

예림초등학교
예림초등학교는 경상남도 밀양시에 있는 초등학교다.

북엔드
북엔드(bookend)는 일렬로 세워 놓은 책들이 넘어지지 않도록 지지하거나 받쳐 주는 버트레스 역할을 하도록 설계된 물건이다.

북엔드 - 개요.
북엔드는 금속제 얇은 판을 이용하여 만들어진 L자형 또는 역T자형(⊥의 형태)의 형태가 일반적이다.
북엔드는 책 자체의 하중을 이용하여 책을 지탱하는 구조이다.
북엔드는 반만 채워진 책선반의 책들이 넘어지는 것을 방지하기 위해 책의 양쪽 끝에 위치한다.
북엔드는 실용적인 목적으로 사용되지만, 장식용으로 사용되기도 한다.
북엔드는 보통 도서관이나 일반 가정에서 사용한다.
단순한 판금형 북엔드는 윌리엄 스테빈스 바너드가 1877년 최초로 특허 등록하였다.
북엔드는 장식용으로 사용되기도 한다.
북엔드는 금속이나 플라스틱으로 만드는 것이 일반적이지만, 장식용으로 사용되는 것은 청동, 대리석, 목재, 정동 등으로 만들어진 것도 있다.
도서관에서는 책이 넘어지지 않도록 지지하기 위해 단순한 금속 브래킷 북엔드가 일반적으로 사용된다.

숭진초등학교
숭진초등학교는 경상남도 밀양시에 있는 초등학교다.

선원초등학교
선원초등학교는 인천광역시 강화군에 있는 공립 초등학교이다.

송해초등학교
송해초등학교는 인천광역시 강화군 송해면 솔정리에 있는 공립 초등학교이다.

선천성 무통각증
선천성 무통각증 (Congenital insensitivity to pain, CIP)은 사람이 육체적인 고통을 느낄 수 없는 (또한 느낀 적 없는) 하나 이상의 드문 상태이다.
여기에 설명된 조건은 보다 구체적인 징상과 원인이 장애의 HSAN 그룹에서 분리된다.
유익한 소리에도 불구하고, 실제로는 매우 위험한 상태이다.

내포출장소
내포출장소의 다른 뜻은 다음과 같다.

샬럿 인디펜던스
샬럿 인디펜던스(Charlotte Independence)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 노스캐롤라이나주 샬럿를 연고지로 하고 있으며 램블우드 사커 콤플렉스를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

담양 오충정려
담양 오충정려(潭陽 五忠旌閭)는 전라남도 담양군 대전면에 있는 조선시대의 정려이다.
1974년 12월 26일 전라남도의 기념물 제16호로 지정되었다.

담양 오충정려 - 개요.
임진왜란 때 참전하였다가 숨진 박천붕(1545∼1592)과 선친의 위업을 이어 병자호란 때 참전하였다가 순직한 네 아들 원겸·인겸·례겸·의겸의 충절을 기리기 위해 나라에서 세운 비각이다.
박천붕은 임진왜란 때 의병장으로 활약했던 조헌의 종사관으로 승병 영규대사와 함께 분전한 청주 전투에서 전사하였다.
영조 24년(1748)에 세운 이 정각은 앞면 3칸·옆면 1칸 규모로 안에는 신구비(新舊碑) 2구가 있다.
구비(舊碑)는 고종 23년(1886)년 화재로 소실되었던 건물을 다시 지으며 세운 것으로 앞면에는 ‘밀양박씨오충기실비’란 글씨가 해서체로 써 있고 비의 뒷면에는 정려비에 대한 내용이 있었으나, 1938년 일본경찰이 훼손하여 지금은 아무 것도 남아 있지 않다.
또 다른 비석에는 5부자의 순절 내용이 기록되어 있다.

동굴의 우화
동굴의 비유()는 이데아론을 설명하기 위해서, 고대 그리스의 철학자 플라톤이 생각한 비유이다.
'국가' 제7권에서 상술된다.

동굴의 우화 - '국가' 제7권의 기술.
…… 지하의 동굴에 살고 있는 사람들을 상상해 보자.
빛으로 향한 동굴의 좁은 통로가 입구까지 달하고 있다.
사람들은 어릴 적부터 손과 발, 목이 속박되어 뒤에 있는 금자

동굴의 우화 - 해설.
동굴에 사는 속박된 사람들이 보고 있는 것은 '실체'의 '그림자'이지만, 그것을 실체라고 믿어 버리고 있다.
'실체'를 옮겨 가는 사람들의 소리가 동굴의 안쪽에 반향하고, 이 믿음은 확신으로 바뀐다.
똑같이, 우리가 현실에 보고 있는 것은 이데아의 '그림자'에 지나지 않다고 플라톤은 생각한다.
즉, 세상 만물은 동굴 벽에 비친 그림자에 불과하고 동굴 밖에 실체가 존재하며 인간은 그 실체를 보아야 한다고 주장했다.

펜 FC
펜 풋볼 클럽(Penn Football Club)은 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 펜실베이니아주 해리스버그를 연고지로 하고 있으며 FNB 필드를 홈 경기장으로 사용하고 있다.
2017년 11월 15일 해리스버그 시티 아일랜더스(Harrisburg City Islanders)에서 현재의 팀명으로 변경했다.

루이빌 시티 FC
루이빌 시티 FC(Louisville City FC)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 켄터키주 루이빌을 연고지로 하고 있으며 루이빌 슬러거 필드를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

FC 몬트리올
FC 몬트리올 또는 FC 몽레알(, )는 유나이티드 사커 리그에 소속된 캐나다의 프로축구단으로 퀘벡주 몬트리올을 연고지로 하고 있으며 콤플렉스 스포르티프 클로드-로비야를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

청년국제당
청년국제당은 미국의 신좌익 아나키즘 정당이다.
당원은 Yippie(이피)라고 한다.

청년국제당 - 역사.
1967년 베트남 전쟁 반전 운동의 물결 속에서 기성세대의 권위적이고 폐쇄적인 사회관에 맞서 창당된 신좌파 성향의 정당으로 히피와 반항적인 학생 계층이 대거 참여하였으며, 한때 시의석을 확보하고 대선에 진출할 정도까지 당세를 확장했다.
창당을 주도한 것은 애비 호프만, 제리 루빈, 리 바이너(이들 3인은 후에 데이비드 델린저, 톰 헤이던, 레니 데이비스, 존 프로인스와 함께 시카고 7인으로 알려지게 되는데, 이들은 1968년 대선 운동을 주도하며 당의 상징적 지도부로 자리잡게 되었다.)를 비롯한 신좌파 세력이었고, 이들은 60년대 미국 사회 반문화를 주도했던 다양한 히피 세력이 당에 참여하도록 장려하였다.
1968년 대선에서는 베트남 전쟁에의 반대와 전쟁의 종결을 촉구하는 메시지를 전하기 위해 풍자적인 의미를 담아 피가수스(Pigasus)라는 이름의 수퇘지를 후보로 출마시켜 큰 화제가 되었다.
그러나 미국이 베트남 전쟁에서 발을 빼며 반전 운동은 수그러들었고 이와 더불어 60년대가 끝나며 히피 문화가 붕괴하자 당세는 급격하게 위축되었다.
70년대 이후로도 당에 남아 있던 당원들은 아나키즘 운동을 계속하였다.
이후 한동안 사실상 유령정당이 되기도 하였으나, 2011년의 월 가를 점령하라 운동에 참여하며 다시금 미국 사회의 주목을 받고 있다.

뉴욕 레드불스 II
뉴욕 레드불스 II(New York Red Bulls II)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 뉴저지주 몬트클레어를 연고지로 하고 있으며 레드불 아레나와 컬럼비아 사커 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

재즈 항공
재즈 항공()은 캐나다의 지역 항공사로 허브 공항은 캘거리 국제공항, 몬트리올 트뤼도 국제공항, 토론토 피어슨 국제공항, 밴쿠버 국제공항이 있으며 2001년에 설립했다.

추귀정
추귀정(1969년 6월 25일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

노스아바코
노스아바코()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

센트럴아바코
센트럴아바코()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

사우스아바코
사우스아바코()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

그랜드케이
그랜드케이()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

그린터틀케이
그린터틀케이()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

호프타운
호프타운()은 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

무어스아일랜드
무어스아일랜드()는 바하마의 구로 아바코 제도에 위치한다.

몰리 필립스
몰리 도리엔 필립스(, 1907년 7월 27일 - 1994년 12월 15일)는 영국의 피겨 스케이팅 선수였다.
그녀는 스포츠의 선구자로 간주된다.
필립스는 1932년 동계 올림픽 개막식에서 국기를 이끄는 최초의 여성이었다.
1961년에 그녀는 커마던셔의 높은 보안관, 타이틀을 보유하는 최초의 여성이 되었다.

몰리 필립스 - 인물 정보.
몰리 도리엔 필립스는 1907년 7월 27일에 런던에서 태어났다.
그녀의 아버지는 조지 필립스였다.
그녀는 링컨의 여관에서 공부했지만 피겨 스케이팅에서 시간의 대부분을 집중했다.
1949년에 그녀는 소녀 가이드 협회 커마던셔 카운티 감독관이 되었다.
그녀는 평화의 정의, 지역 경찰 기관의 회원 및 소득세의 일반 위원을 포함하여 기타 다양한 공공 약속을 가졌다.
1949년에 필립스는 낙농 농장의 관리자가 되었고, 젖소의 개종으로 또다른 경력을 발견했다.
필립스는 1994년 12월 15일에 87세의 나이로 그레이터 런던 램베스에서 죽었다.

몰리 필립스 - 선수 경력.
필립스는 하워드 니콜슨의 훈련을 받았고 로드니 머독과 대회에 출전하기 위해 짝을 지었다.
1933년에 그들은 유럽 피겨 스케이팅 선수권 대회에서 영국이 우승한후 동메달을 획득했고, 파트너로서 스케이트를 탔다.
필립스는 1932년 레이크 플래시드 동계 올림픽과 1936년 가르미슈파르텐키르헨 동계 올림픽에 출전했다.
그녀는 피겨 스케이팅 여자 싱글 부문에서 활약했고, 각각 9위와 11위를 했다.
필립스는 국기를 날랐고 올림픽에서 그녀의 국가 대표팀을 지도하는 최초의 여성이었다.

다카하시 도모미
다카하시 도모미(, 1988년 11월 16일 ~ )는 일본의 프로 야구 선수이며, 현재 퍼시픽 리그인 사이타마 세이부 라이온스의 소속 선수(투수)이다.

노스안드로스
노스안드로스()는 바하마의 구로 안드로스섬에 위치한다.

센트럴안드로스
센트럴안드로스()는 바하마의 구로 안드로스섬에 위치한다.

사우스안드로스
사우스안드로스()는 바하마의 구로 안드로스섬에 위치한다.

맹그로브케이
맹그로브케이()는 바하마의 구로 안드로스섬에 위치한다.

노스일루서라
노스일루서라()는 바하마의 구로 일루서라 섬에 위치한다.

센트럴일루서라
센트럴일루서라()는 바하마의 구로 일루서라 섬에 위치한다.

사우스일루서라
사우스일루서라()는 바하마의 구로 일루서라 섬에 위치한다.

스패니시웰스
스패니시웰스()는 바하마의 구로 인구는 1,527명(2000년 기준)이다.

하버섬
하버 섬()은 바하마의 섬이자 구로 일루서라 섬 북동부 연안에 위치한다.

블랙포인트
블랙포인트()는 바하마의 구이다.

이스트그랜드바하마
이스트그랜드바하마()는 바하마의 구로 그랜드바하마 섬 동반부에 위치한다.

웨스트그랜드바하마
웨스트그랜드바하마()는 바하마의 구로 그랜드바하마 섬 서반부에 위치한다.

Dear (동음이의)
Dear의 다른 뜻은 다음과 같다.

Dear (매드 솔 차일드의 음반)
Dear는 매드 솔 차일드의 싱글 앨범이자, 앨범 속 유일한 타이틀곡이기도 하다.
영화 《아저씨》의 OST곡이다.

지구 온난화 지수
지구온난화지수(GWP: Global Warming Potential)는 이산화탄소가 지구 온난화에 미치는 영향을 기준으로 다른 온실가스가 지구온난화에 기여하는 정도를 나타낸 것이다.
곧, 개별 온실가스 1kg의 태양에너지 흡수량을 이산화탄소 1kg이 가지는 태양에너지 흡수량으로 나눈 값을 말한다.
단위 질량당 온난화 효과를 지수화 한 것이라고 할 수 있다.
이산화탄소를 1로 볼때 메탄은 21, 아산화질소는 310, 수소불화탄소는 1,300, 육불화황은 23,900이다.
교토 의정서는 온실 가스 배출량 계산에 지구온난화 지수를 사용하고 있다.

리치먼드 키커스
리치먼드 키커스(Richmond Kickers Soccer Club)는 USL 리그 1에 소속된 미국의 프로축구단으로 버지니아주 리치먼드를 연고지로 하고 있으며 시티 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.
과거 유나이티드 사커 리그에 속해 있었으나 2019시즌을 앞두고 자진 강등을 선택하여 3부리그인 USL 리그 1에서 뛰게 되었다.

세인트루이스 FC
세인트루이스 FC(Saint Louis Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 미주리주 펜턴을 연고지로 하고 있으며 월드 와일드 테크놀로지 사커 파크를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

토론토 FC II
토론토 FC II(Toronto Fooball Club II)는 USL 리그 1에 소속된 캐나다의 프로축구단으로 온타리오주 본을 연고지로 하고 있으며 온타리오 사커 센터를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

윌밍턴 해머헤즈 FC
윌밍턴 해머헤즈 FC(Wilmington Hammerheads Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 노스캐롤라이나주 윌밍턴을 연고지로 하고 있으며 리전 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

조프레 콩도비아
조프레 콩도비아(Geoffrey Kondogbia, 1993년 2월 15일, 네무르 ~)는 프랑스에서 태어난 중앙아프리카 공화국의 축구선수로, 현재 아틀레티코 마드리드에서 수비형 미드필더로 활약하고 있다.
그는 또한 센터백이나 레프트백으로도 기용 가능하다.
그는 랑스에서 현역 데뷔하였고, 이후 그는 19세때 세비야로 이적하였다.
콩도그비아는 프랑스 청소년 국가대표팀의 모든 연령대를 통틀어 57번 출장하였다.
2013년, 그는 성인대표팀 신고식을 치렀다.

조프레 콩도비아 - 랑스.
콩도그비아는 센에마른주 네무르의 중아공 혈통의 가정에서 출생하였고, 11세때 랑스의 유소년팀에 합류하였다.
2010년 4월 11일, 그는 4년짜리 계약서에 서명하여 처음으로 프로 계약을 맺었다.
11월 21일, 그는 리옹전에서 교체로 나와 리그 1 첫 경기를 소화하였다.
콩도비아는 "피와 황금군단" (Sang et Or) 이 강등당하면서 2011-12 시즌을 리그 2에서 보냈다.
그는 랑스 소속으로 기록한 단 한골을 2012년 4월 13일자 투르전에서 기록하였고, 그의 선제골에 힘입어 팀은 3-0으로 승리했다.

조프레 콩도비아 - 세비야.
2012년 7월 24일, 콩도비아는 스페인 클럽 세비야와 €3M으로 추측되는 비공개 이적료에 계약하였다.
그의 라 리가 데뷔전은 9월 15일, 에스타디오 라몬 산체스 피스후안에서 열린 전 시즌 우승팀 레알 마드리드와의 경기로, 이 경기에서 결승골을 득점한 피오트르 트로호프스키와 82분에 교체 투입되었고, 경기는 1-0 승리로 끝났다.
이듬해인 2013년 1월 28일, 그는 안달루시아 연고의 팀을 소속으로 첫 골을 득점하였는데, 상대는 그라나다로 팀은 이 더비 홈경기에서 3-0 완승을 거두었다.
2013년 2월 27일, 나중에 우승을 차지할 아틀레티코 마드리드와의 코파 델 레이 4강 2차전에서 콩도비아는 레드카드를 받았고, 소속팀은 9명으로 홈에서 2-2로 비겼고, 합계 3-4 패배를 당했다.

조프레 콩도비아 - 모나코.
2013년 8월 31일, 콩도그비아는 모국으로 복귀해 승격팀 모나코와 $26.8M 규모의 이적료에 5년 계약을 체결하였다.
그는 첫 시즌에 26경기 출전 1골을 기록하였고, 소속팀이 준우승을 차지해 10년만에 UEFA 챔피언스리그에 복귀할 수 있도록 도왔다.
2015년 2월 25일, 아스널과의 챔피언스리그 16강 1차전에서, 콩도그비아는 선제골을 기록하여 3-1 승리를 견인하였다.

조프레 콩도비아 - 인테르나치오날레.
2015년 6월 22일, 인테르나치오날레는 3,500만 유로의 이적료로 콩도그비아와 5년 계약을 했다.

조프레 콩도비아 - 발렌시아.
2017년 8월 21일 발렌시아는 콩도비아와 1년 임대 계약을 했다.
또한 완전 이적 옵션이 포함됐다.
주앙 칸셀루는 이 거래의 일환으로 인테르나치오날레로 향했다.
2018년 5월 24일 발렌시아는 콩도그비아의 완전 이적 옵션을 행사했다.

조프레 콩도비아 - 아틀레티코 마드리드.
2020년 11월 3일 아틀레티코 마드리드는 콩도그비아와 4년 계약을 했다.

조프레 콩도비아 - 국가대표팀 경력.
콩도비아는 터키에서 열린 2013년 FIFA U-20 월드컵을 앞두고 프랑스 국가대표팀에 소집되었다.
6월 21일, 가나와의 조별 리그 1차전 경기에서 그는 선제골을 기록해 아프리카 팀을 3-1로 격파할 수 있도록 도왔고, 몇 매체들로부터 전체적인 활약상에 대해 찬사를 받아 "맨 오브 더 매치"로 선정되었다.
그는 개최국 터키와의 16강전에서 상대로 대회 2호골을 뽑아내어, 팀의 4-1 승리를 거들었다.
이후의 경기도 출전하면서 프랑스가 처음으로 U-20 월드컵을 우승하는데 기여를 했다.
콩도그비아는 2013년 8월 14일, 고작 20세의 나이에 벨기에와의 성인 국가대표팀 친선경기에 63분을 출전하였고, 경기는 0-0으로 종료되었다.

조프레 콩도비아 - 사생활.
조프리의 형 에방스도 축구 선수이다.
그는 현역 생활 대부분을 벨기에에서 보냈고, 국제 무대에서 중아공을 대표했다.

로빈 밀러
로빈 찰스 밀러(1966년 8월 6일 생)는 형제인 랜드 밀러와 함께 사이언 월드(초기 사이언)의 공동 창립자이다.
심즈의 출시 이전까지 가장 많이 팔린 게임으로 기록되었던 컴퓨터 게임 미스트의 공동 디자이너이다.
또한 미스트의 속편인 리븐의 공동 감독 및 공동 리드 디자이너를 맡았고, 이는 1997년 가장 많이 팔린 게임이었다.
로빈 밀러는 두 편 모두 사운드트랙을 작곡하였다.
그는 또한 미스트에서 악역 시러스 역할로 연기 활동을 하였다.
그는 첫번째 미스트 소설인 〈아트러스의 책〉을 공동 집필했다.
리븐의 출시 이후, 밀러는 영화를 포함해 게임을 제외한 관심사를 수행하기 위해 사이언을 퇴사했다.
그는 2013년 영화 《불멸의 오거스터스 글래드스톤》을 감독했다.

에이스 (과자)
에이스는 해태제과에서 1974년에 개발되어 출시된 크래커이다.

에이스 (과자) - 개요.
에이스는 수입 과자가 주류를 이루던 1974년, 해태제과에서 순수 우리의 기술로 개발하여 만들어진 크래커로, 그 당시에는 미국산 과자가 시장을 주도하고 있어서 국산 과자라고 내세울 수 있던 것이라야 영세업체나 개인이 만든 전통 과자가 전부였다.
이에 소비자들은 우리의 입맛에 맞는 제품을 원하였고 자연적으로 시장이 형성되었으며, 이에 해태제과에서는 이러한 시장의 흐름과 소비자의 요구를 분석하여 우리의 입맛에 맞는 고급 과자를 만들 계획을 세웠고, 우리 땅의 식품 문화 수준을 한 단계 발전시키겠다는 굳은 의지로 수차례의 시행 착오를 거친 끝에 현재의 에이스라는 유명한 브랜드를 탄생시키게 되었다.
개발 당시 에이스의 가격은 100원으로 그 시절에 라면값이 35~40원이던 것을 감안할 때, 에이스가 그 당시 얼마나 고급 크래커였는지를 알 수 있다.
현재는 보편화가 되어 누구나 즐길 수 있는 국민 크래커로 자리잡았다.

에이스 (과자) - 에이스 데이.
강원도 소재의 한 학교에서 학생들로부터 매월 말일과 토요일이 겹치는 날을 에이스데이로 정하여 친구에게는 에이스 한 개, 선생님에게는 에이스 두 개, 사랑하는 사람에게는 에이스 세 개를 전해주면서 서로의 사랑을 확인하고 더욱 더 깊게 하였다.
이것이 점점 확산되면서 현재는 10월 31일이 에이스데이가 되었고, 이렇게 이 날은 에이스와 함께 서로의 사랑을 표현하는 날로 정착되었다.

찰스 케네디
찰스 피터 케네디(, 1959년 11월 25일 ~ 2015년 6월 1일)는 1983년부터 2015년까지 서민원 의원을 역임하였으며, 1999년부터 2006년까지 자유민주당 대표를 역임한 영국의 정치인이다.
1983년 총선에서 23살의 나이로 의원이 된 그는 이후 당내에서 입지를 넓혀 1999년에 패디 애시다운의 뒤를 이어 자민당의 대표로 취임하였다.
그가 대표로 있는 동안 당은 이라크 전쟁에 대한 반대하면서 1923년 이후로 가장 많은 의석수를 차지하였다.
그러나 2005년 총선 이후로 그의 지도력과 건강에 대해 문제가 제기되었으며 그해 12월에 당내에서 사퇴를 촉구하게 되었다.
2006년 1월 5일에 그는 ITN과 가진 인터뷰에서 알코올 중독이 있다는 사실을 고백하였으며 곧 대표직에서 물러날 것임을 말했다.
이틀 후 그는 대표직에서 물러났으며 후임 대표는 맨지스 켐벨로 결정되었다.
물러난 후 케네디는 백벤치에서 활동하게 되었지만 2010년 총선에서는 다시 자신의 지역구에 출마해 당선되었다.
2015년 총선에서는 스코틀랜드 국민당의 압승 속에 자신의 지역구에서도 압도적으로 패하였다.
몇 달 후 케네디는 알코올 중독과 관련된 출혈로 사망하였다.

아이넷스쿨
아이넷스쿨은 대한민국의 교육 전문 회사이다.

랜드 밀러
랜드 밀러(1959년 1월 17일 생)는 형제인 로빈 밀러와 함께 사이언 월드(초기 사이언)의 공동 창립자이자 최고경영자이다.
그와 형제 로빈 밀러는 심즈의 출시 이전까지 가장 많이 팔린 게임으로 기록되었던 컴퓨터 게임 미스트의 공동 디자이너로, 미스트의 성공으로 두 형제는 유명해졌다.
랜드는 또한 미스트의 속편인 리븐의 개발에 참여했고, 주역인 아트러스 역으로 미스트 시리즈에 등장하였다.
그는 또한 미스트 소설 〈아트러스의 책〉, 〈티아나의 책〉, 〈드니의 책〉을 공동 집필했다.
그는 현재 사이언 월드의 최고경영자로 남아있다.

추밀원 (영국)
영국 추밀원(, PC)은 영국 군주의 자문 기관이다.
국왕(여왕)의 대권 행사에 관한 자문을 제공한다.
정식 명칭은 여왕 폐하의 가장 고결한 추밀원()이다.

추밀원 (영국) - 권한.
의회의 소집 및 해산, 선전 포고의 칙령은 국왕의 권한이지만, 관습적으로 추밀원의 회의를 거치게 되어 있다.

추밀원 (영국) - 역사.
그 유래는 노르만 왕조 시대 국왕의 정치자문 회의이던 Curia Regis까지 거슬러 올라간다.
리처드 2세와 헨리 6세의 집권 초기에 정치간섭으로 그 기능적 권력이 강화되었고 국가적 중요기관이 되어 계속적인 정비와 변화를 거쳤다.
이후 추밀원의 기능은 추밀원에 속한 한 위원회에만 집중되었고 이는 이후 내각(cabinet)으로 발전하여 분리된다.
대략 잉글랜드 내전 이후 국왕의 권력이 점점 쇠퇴하면서 추밀원의 권한 역시 줄어들었다.

타리크 아지즈
타리크 아지즈(, 1936년 4월 28일 ~ 2015년 6월 5일)는 이라크의 정치인이다.
1979년부터 2003년까지 부총리, 1983년부터 1991년까지 외무장관을 역임했다.

바그다드 대학교
바그다드 대학교(, , UOB)는 이라크 바그다드에 위치한 대학교이다.
아랍권에서 카이로 대학교 다음으로 규모가 큰 대학교이다.

UOB
UOB는 다음과 같은 뜻이 있다.

디디에 반 코블라르트
디디에 반 코블라르트(, 1960년 7월 29일 ~ )는 프랑스의 소설가이다.

서울메트로9호선운영
서울메트로9호선운영 주식회사(서울―9號線運營 株式會社)는 서울 지하철 9호선 2~3단계 구간 (언주역 ~ 중앙보훈병원역)의 운영을 담당했던 대한민국의 철도 기업이다.
서울교통공사의 자회사였다.
2018년 11월 28일 서울교통공사에 청산되고, 서울교통공사에서 자산과 고용을 승계하여 서울 지하철 9호선 2~3단계 구간 (언주역 ~ 중앙보훈병원역)의 운영을 맡고 있는 서울교통공사의 사업부(서울교통공사 9호선운영부문)를 설치하였다.
서울9호선운영주식회사와는 이름이 유사하나 전혀 다른 별개의 업체이다.

쓰나미, 벚꽃 그리고 희망
《쓰나미, 벚꽃 그리고 희망》(, )은 루시 워커 감독의 2011년 다큐멘터리 영화이다.

쓰나미, 벚꽃 그리고 희망 - 줄거리.
2011년 도호쿠 지방 지역의 생존자들이 벚꽃의 개화기를 준비하는 모습을 담고 있다.

아트 파킨슨
아트 파킨슨(, 2001년 10월 19일 ~ )은 아일랜드의 배우이다.

레뱅 퀴르자와
레뱅 퀴르자와(Layvin Kurzawa, 1992년 9월 4일, 프레쥐스 ~)는 프랑스의 축구 선수로, 현재 리그 1의 파리 생제르맹에서 공격적인 레프트 백으로 활약하고 있다.

레뱅 퀴르자와 - 클럽 경력.
2010년 9월 22일, 퀴르자와는 랑스와의 쿠프 드 라 리그 경기에서 프로 데뷔전을 치렀다.
1-0으로 이긴 이 경기에서, 그는 선발로 출전해 65분에 교체되어 나갔다.
사흘 후, 그는 1-2로 패한 로리앙 원정 경기에서 리그 1 데뷔전을 치렀다.
퀴르자와는 이후 4번의 리그 경기에 모두 선발로써 더 출전하였으나, 소속팀의 리그 2 강등을 막지 못하였다.
그는 다음 시즌 1부 리그 재진입을 노린 시즌에 4경기 더 출전하였다.
퀴르자와는 2013-14 시즌에 1군에서의 입지를 확고히 다졌고, 그는 28경기에 출전해 모나코가 파리 생제르맹에 이어 준우승을 차지하도록 도왔다.
그는 5골도 기록했는데, 프로 무대 첫골은 2-0으로 이긴 갱강과의 2013년 12월 14일자 경기에서 기록했다.

레뱅 퀴르자와 - 국가대표팀 경력.
퀴르자와는 폴란드 혈통의 어머니를 두고 있으며, 폴란드 국가대표팀과 접촉한 것으로 알려졌다.
그는 프랑스 청소년 국가대표팀의 일원으로 활동했으며, U-19 국가대표팀 경기에 출전했다.
2014년 10월 14일, 스웨덴과의 2015년 UEFA U-21 축구 선수권 대회 예선 플레이오프 최종전에서, 퀴르자와는 프랑스의 득점 세레머니 도중 스웨덴 선수를 조롱하였는데, 이후 스웨덴에게 1-4로 대패를 당해, 프랑스는 2015년 UEFA U-21 축구 선수권 대회 본선행에 실패하였다.
2014년 11월 14일, 렌에서 그는 1-1로 비긴 알바니아 친선전에서 뤼카 디뉴와 경기 종료 20분을 남겨놓고 출전해 성인 국가대표팀 신고식을 치렀다.
나흘 후, 마르세유에서 그는 1-0으로 이긴 스웨덴과의 친선경기에서 처음으로 선발 출전하였고, 이후 디뉴와 교체되어 나갔다.

모건 그리핀
모건 그리핀(, 1992년 6월 4일 ~ )은 오스트레일리아의 배우이다.

임세준
임세준(1989년 7월 18일 ~ )는 대한민국의 싱어송라이터이다.

루시 워커
루시 워커()는 다음을 가리킨다.

러브 펀치
《러브 펀치》()는 2013년 공개된 영국의 코미디 영화이다.

그래픽 어드벤처 게임
그래픽 어드벤처 게임은 어드벤처 게임의 유형중 하나이다.
텍스트 어드벤처와는 다르게 구별된다.
텍스트 기반의 어드벤처 게임에서 플레이어가 반드시 명령어를 입력해야 했던 반면, 그래픽 어드벤처는 인간의 시각적 인식을 이용함으로써 게임 플레이 방식의 혁신을 불러일으켰다.
결국, 텍스트 파서 인터페이스를 차용한 이전 인터랙티브 픽션 게임들은 플레이어가 화면 속 커서를 이용해 게임 환경 및 오브젝트와 상호 작용 할 수 있는 포인트 앤 클릭 인터페이스에 밀려 점차 자취를 감추었다.
이 유형의 대부분의 게임에서 마우스 포인터는 문맥 대응 장치로 여러 가지의 오브젝트의 여러 가지의 행동을 적용할 수 있다.

머리사 베런슨
머리사 베런슨(, 1947년 2월 15일 ~ )은 미국의 배우이다.
이탈리아의 패션 디자이너 엘사 스키아파렐리의 외손녀이다.

모든 비밀스러운 것들
《모든 비밀스러운 것들》()은 2014년 공개된 미국의 범죄 영화이다.
로라 리프먼의 2004년 동명 소설을 원작으로 한다.

해미 백씨
해미 백씨(海美 白氏)는 충청남도 서산시 해미면을 본관으로 하는 한국의 성씨이다.
시조는 백장(白莊) 중시조는 백광성(白光城)이다.

해미 백씨 - 역사.
해미 백씨(海美白氏)는 해미 토성 (정해현(貞海縣))(白·韓·仇·尹)의 하나다.
장흥 백씨에서 유래했다.
장흥 백씨는 고려 때 사람 백천장(白天藏)의 증손인 정신재(靜愼齎) 백장(白莊)을 시조로 한다.
백장은 고려가 망하자 원주 치악산으로 들어가서 칩거하다가 조선 태조의 입사 요청을 거부하고 전라도 장수로 낙향하였다고 한다.
후손들이 장흥으로 옮겨 세거하였다.
장흥 백씨는 시조 백장(白莊)의 동생 백회(白薈)의 후손인 수원 백씨와 합본하였다.
중종반정으로 정국공신이 된 백수장(白壽長, 1469년 ~ 1543년)이 장흥 출신임에도 정해군(貞海君)에 봉해졌는데, 이를 보면 백수장의 선대에서 이미 정해(貞海)의 토성으로 자리잡은 것으로 확인된다.
해미 백씨의 시조라 하는 백광성(白光城)은 백장의 9세손으로 장흥 출신이며 백수장의 질손이다.
1561년(조선 명종 16년) 진사시에 급제하였다.
아버지 백세례(白世禮)는 간미(簡美)의 5자 경신(景臣)의 후손이다.
백광성은 종형제인 백광홍(白光弘), 백광안(白光顔), 백광훈(白光勳)과 더불어 한 집안 4형제가 모두 문장으로 칭송을 받아 '일문 사문장'(一門 四文章)이라 했다.
해미 백씨도 대체로 수원으로 본관을 통합했다.

해미 백씨 - 본관 연혁.
해미는 서산시 해미면이다.
백제 때 마시산군(馬尸山郡)의 영현으로 우견현(牛見縣)이라 했다.
1407년(태종 7) 정해현과 여미현을 합쳐 해미현(海美縣)이라 했다.
1413년(태종 13)에 현감을 두었다.
딸린 부곡(部曲)이 유솔(有率)이다.

해미 백씨 - 과거 급제자.
백광홍(白光弘) 백만영(白萬榮)
백한남(白翰南) 백응립(白應立) 백천일(白天一) 백성남(白成男) 백태운(白太云) 백응룡(白應龍) 백성수(白聖洙)
백광홍(白光弘)
백광홍(白光弘) 백광성(白光城) 백광훈(白光勳) 백진남(白振南)

필리스 스미스
필리스 스미스(, 1951년 7월 10일 ~ )는 미국의 배우이다.

우먼 인 골드
《우먼 인 골드》()는 2015년 공개된 영화이다.
사이먼 커티스 감독의 두 번째 연출작이며 헬렌 미렌, 라이언 레이놀즈, 다니엘 브륄, 케이티 홈스 등의 배우가 출연한다.
마리아 알트만의 일대기를 다루고 있다.

허니문 (동음이의)
허니문()은 신혼여행을 의미하며, 다른 뜻으로는 다음이 있다.

대한여객
대한여객의 다른 뜻은 다음과 같다.

마거릿 브라운
마거릿 브라운(, 1867년 7월 18일 ~ 1932년 10월 26일)은 미국의 사교계 명사이자 활동가이다.
1912년 타이타닉 호 침몰 사고 시 생존자 수색을 위해 구명 보트 6호를 리턴한 여성 생존자의 대표 주자로 잘 알려져 있다.

토머스 앤드루스
토머스 앤드루스()라는 이름을 가진 사람은 다음이 있다.

토머스 앤드루스 (조선업자)
토머스 앤드루스 주니어(, 1873년 2월 7일 ~ 1912년 4월 15일)는 아일랜드의 사업가이자 조선업자이다.
벨파스트에 있는 조선업체 할랜드 앤드 울프의 전무 이사 겸 설계 부문 부장으로, 앤드루스는 원양 여객선 타이타닉 호의 설계자였다.
그는 타이타닉의 첫 항해에 동행하였으며 1912년 4월 14일에 배가 빙산에 충돌해 침몰한 사고로 사망한 1,513명 중 1명이다.

토머스 앤드루스 (과학자)
토머스 앤드루스(, 1813년 12월 9일 ~ 1885년 11월 26일)는 아일랜드의 화학자이자 물리학자이다.
기체와 액체의 상 변화 에 대해 연구하고 임계 온도의 개념을 발견했다.

에드워드 스미스
에드워드 존 스미스(, 1850년 1월 27일 ~ 1912년 4월 15일)은 영국의 선장이다.
1912년에 침몰한 여객선 타이타닉의 선장으로 알려져 있다.

종합편성
종합편성은 텔레비전과 라디오 방송 채널의 편성형태로, 특정한 시청자 계층이 아닌, 일반적인 절대다수의 대중을 대상으로 다양한 범위의 방송 프로그램을 제공한다.

종합편성 - 방송형태와 역할.
종합편성을 하는 텔레비전 채널은 오락 프로그램에 집중한다.
보도 기능에 중점을 두는 방송사도 있는데, 이 중에는 뉴스와 정보 프로그램의 편성을 의무로 부여받은 곳도 있다.
대한민국의 법률 상 지상파 방송과 종합편성채널은 보도 기능을 포함한 다양한 편성을 할 수 있는 텔레비전 채널이다.
이 중 종합편성채널로 분류된 방송은 2015년 현재 수도권 지역 지상파 DMB 방송사인 QBS가 JTBC 프로그램의 대다수를 동시방송하는 것 이외에는 지상파를 통한 방송을 하지 않으며, 모든 종합편성채널 사업자는 신문사가 소유하고 있다.
보도 기능이 없는 종합 오락 텔레비전 채널로는 tvN 등이 있다.

종합편성 - 인기.
대부분 지상파 채널(KBS,MBC,SBS)과 tvN, JTBC 등의 드라마나 오락 프로그램 위주로 TV조선의 정통 트로트에 관한 프로그램 인기를 끌었다.

메가스터디교육
메가스터디교육(주)()는 2015년 4월 1일을 기준일로 분할 전 메가스터디(주)에서 중고등 온오프라인 사업부문이 인적분할되어 교육용역사업을 목적으로 설립됐다.
2015년 5월 4일자로 코스닥시장에 재상장했으며, 본사와 6개의 종속회사를 통해 초ㆍ중ㆍ고교생 및 일반 성인을 대상으로 교육 컨텐츠를 제공하고 있다.
사업영역은 ▲초ㆍ중학생을 대상으로 온ㆍ오프라인 강의 서비스를 제공하는 초중등사업부문 ▲고등학생과 재수생을 대상으로 온ㆍ오프라인 교육서비스를 제공 하는 고등사업부문 ▲대학편입학 및 취업준비생 등을 대상으로 온ㆍ오프라인 강의 서비스를 제공하는 일반성인사업부문 등이 있다.

메가스터디교육 - 사업분야.
초중등사업 부문은 2018년 12월 초등 온라인 학습 브랜드 '엘리하이'를 출시, 초등학생들의 학교 교과 연계 학습뿐만 아니라 특목고 및 영재학교 진학을 준비하는 학생들을 위한 다양한 컨텐츠를 제공하고 있다.
중등 온라인 브랜드 엠베스트는 업계 최고의 스타 강사진과 에듀테크를 선도하는 스마트학습 시스템 등으로 중등 온라인 학습의 기준을 제시하고 있다.
이와 함께, 신개념 초중등 전과목 내신학원 '엠베스트SE 학원ㆍ홈과외'를 런칭하여 프랜차이즈로 운영 중에 있으며, 2019년 연말 기준으로 전국 537개의 가맹점이 운영되고 있다.
고등사업 부문은 2000년 9월 고등온라인 메가스터디(www.megastudy.net) 사이트를 오픈한 이래, 과목별 우수 강사진의 수능 및 내신 강좌는 물론, 방대한 입시 데이터 기반의 합격예측 서비스 제공으로 수험생들에게 과학적인 입시전략을 제시하고 있다.
고등학생 및 재수생을 대상으로 재수전문관 12개, 초중고 전문관 1개 등 총 13개의 직영학원을 운영하고 있으며, 단과ㆍ종합반ㆍ독학재수ㆍ프리미엄 독서실의 장점을 모은 신개념 융합형 학원인 '러셀학원'을 서울 4개, 경기 4개, 부산 1개, 기숙 1개 등 총 10개를 설립 운영하고 있다.
여기에 학생부 종합전형 및 체계적인 내신 준비를 위한 학종설계ㆍ내신 관리 전문 브랜드 '피켈'도 두고 있다.
2016년 설립된 대입컨설팅센터는 입시자료 분석, 입시설명회 강연, 설명회 자료집 및 정시 지원 배치참고표 제작과 입시전략 컨설팅을 진행하고 있다.
일반성인 대상의 사업부문은 2017년 4월 대학 편입학 시장 1위 업체인 주식회사 아이비김영을 인수하여 대학 편입학 시장에 성공적으로 안착하였으며, 5개의 온라인 교육사이트와 전국 19개의 오프라인 학원을 운영하고 있다.
2017년 12월 메가씨에스티 주식회사를 설립하여 공무원시험 시장에 진입했고, 이후 2018년 12월에는 합병을 완료했다.
또한 공무원시험 시장에서 프리미엄 컨텐츠로 주목받고 있는 주식회사 위메스를 2020년 3월 인수 후 합병하고, 각 분야별 우수 강사를 대거 영입해 7급/9급 일반 행정직 및 소방/경찰 공무원, 군무원 등 공시 준비생들을 대상으로 3개의 온라인 사이트와 6개의 오프라인 직영학원 및 8개의 오프라인 가맹센터를 운영하고 있다.
대학편입학 시장에서의 기반을 바탕으로 2015년 06월 대학전공(유니스터디) 동영상강의 서비스 런칭, 2016년 07월 국비지원 컴퓨터학원(주식회사 더조은아카데 미) 지분인수, 2018년 12월 온라인 학점은행제기관 설립(김영평생교육원), 2019년 4 월 일반(국비非지원) 컴퓨터학원(주식회사 커리어게이트) 설립, 2019년 10월 뷰티학 원(스타토리뷰티아카데미) 인수 등으로 대학 편입학 이전 및 이후 교육서비스 제공 분야까지 사업 영역을 확장했다.

횡계에서 돌아오는 저녁
《횡계에서 돌아오는 저녁》은 김현철의 3집 정규 앨범이다.
타이틀 곡인 《달의 몰락》이 KBS의 가요톱텐 3위까지 오르는 등 대중 가수로서의 김현철을 성공 가도에 올려놓았다는 평가를 받는다.

리쿠젠타카사고역
리쿠젠타카사고 역()은 일본 미야기현 센다이시 미야기노구에 있는, 동일본 여객철도의 철도역이다.

리쿠젠타카사고역 - 역 구조.
2면 2선 구조의 지상역이다.

아그담
아그담(, )은 남캅카스에 있는 아제르바이잔 아그담 구의 행정 중심지이며, 실질적으로는 나고르노카라바흐 공화국의 통제 아래 있는 유령 도시이다.
한때는 4만 명에 달하는 주민이 살았다.
1993년 7월, 격렬한 전투 끝에 나고르노카라바흐 공화국군에 의해 도시가 함락되었다.
그 때까지 거주하던 아제르바이잔인(아제리인) 주민들은 전원 동쪽으로 피난하였고, 전투 직후 아르메니아군은 아제르바이잔군에 의한 재함락을 막기 위해 이 도시 대부분을 파괴하기로 결정했다.
지금도 이 도시 자체가 아르메니아군이 설정한 완충 지대 안에 들어있으며, 이는 아그담이 비어 있고 파괴된 상태로 남아 있음을 의미한다.
대체로 관광하는 것도 금지된다.
이 도시의 커다란 아그담 모스크는 그대로 살아남았으나, 버려진 상태로 있다.
2008년판 론리플래닛 가이드북에 의하면, "캅카스의 히로시마(廣島)"로 칭하고 있다.

그대 안의 블루 (사운드트랙)
《그대 안의 블루》는 안성기, 강수연 등이 출연한 이현승 감독의 1992년작 영화 《그대 안의 블루》의 사운드트랙이다.

레인보 킥
레인보우 킥(rainbow kick) 또는 사포는 축구에서 사용되는 기술의 하나로 뒷발을 이용하여 공을 머리 너머 공중에 띄워 상대방을 돌파하는 드리블 기술이다.
레인보우 플릭(Rainbow Flick)이라고도 한다.
사포란 단어는 포르투갈어로 모자라는 뜻의 '샤페우(Chapéu)'에서 변형되어 나온 말이다.
이 기술을 쓸 때 공의 궤적이 무지개나 모자처럼 둥근 모양이기 때문에 이런 이름이 붙여졌다.
레인보우 킥은 일반적으로 공을 가지고 앞으로 드리블하는 상황에서 공을 양발 사이에 끼운 후 한쪽 발을 약간 들어 공이 다른 쪽 다리 뒷부분에 위치하도록 위로 올린 후 공중에서 발뒤꿈치로 공을 머리 넘어 위쪽으로 넘겨 띄워주면서 전진하여 상대방을 돌파하는 기술이다.
길거리 축구에서 때때로 선보이는 레인보우 킥은 매우 인상적인 기술이다.
하지만, 현대 프로 축구에서는 상대적으로 성공률이 낮기 때문에 매우 드물게 사용되나, 기술력과 개인기, 자신감이 뛰어난 선수들은 드리블할 때 상대방을 제치거나 속이기 위해서 이 기술을 종종 사용한다.
브라질 축구 선수인 네이마르, 호나우지뉴, 호나우두, 호비뉴 같은 선수들이 이 기술을 즐겨 사용한다.
레인보우 킥을 가장 인상적인 스킬로 보여준 선수는 터키 대표팀의 공격수인 일한 만시즈로, 2002년 한일 월드컵때 브라질과의 준결승전에서 세계 최고 수준의 윙백이라 불린 브라질의 호베르투 카를루스를 완벽하게 제치는 모습을 보여주었다.
때때로 이 스킬은 상대팀에 무례하거나 과시하는 듯한 행동으로 보일 수도 있다.
레인보우 킥은 1981년 영화인 승리의 탈출에도 유명한 장면으로 등장하는데, 영화 속에서 카를로스 레이 역할을 한 오시 아르딜레스가 슬로 모션으로 "아르딜레스 플릭"이라고 불리는 레인보우 킥 기술을 사용한다.
한 리뷰는 이를 두고 "가장 최고의 특수 효과 하이라이트는 오시 아르딜레스가 공을 머리 넘어로 넘겼을 때"라고 설명했다.

종회의 난
종회의 난(鍾會之亂)은 기원후 264년 음력 1월, 촉한을 멸망시킨 위나라 원정군의 사령관이던 종회가 촉나라 땅을 기반으로 반란을 일으키려다 실패한 사건이다.
263년 위의 촉 정벌로 촉한가 멸망하자 강유는 아직 민심은 촉한을 떠나지 않을 것을 보고 남은 군사들을 이끌고 264년 촉한을 정벌한 위나라 장수 종회에게 항복한다.
그리고 종회와 친분을 쌓으며 의형제까지 맺는다.
그 사이 촉한을 정벌한 등애는 부하 사찬을 익주 자사로 봉하고 견홍과 왕기 등에게 각기 주와 군을 다스리게 한다.
하지만 사마소는 이런 등애를 견제하여 종회에게 군사를 일으켜 등애를 잡도록 하고 자신도 직접 군사를 일으킨다.
사마소가 직접 오자 종회는 강유와 상의해 반역을 꾸미고 종회는 등애와 그의 아들 등충을 붙잡아 압송한다.
사마소가 서신을 보내자 종회는 본격적으로 반란을 일으켜 강유와 함께 장수들을 불러 자신을 따를 장수들을 골라내기로 한다.
그러나 종회의 심복장수 구건이 이 사실을 호군 호열에게 알리면서 일은 발각되고 호열은 아들 호연과 감군 위관을 불러 계획을 세운다.
호열은 군사와 장수들을 선동해 성도로 선제 공격을 하고 종회는 전투 중 활에 맞아 죽고 강유도 끝까지 싸우다 전세가 불리해지자 결국 자결한다.
하지만 등애가 풀려나면 자신도 반란에 가담했을 것으로 몰릴 것이라고 두려움을 느낀 위관은 부하 전속과 군사 500명을 보내 면죽 땅에서 등애와 등충, 사찬을 살해한다.
이 난리로 함께 가담한 촉장 장익과 촉나라 황제 유선의 장남 유선(劉璿) 등이 살해당하고 특히 방덕의 아들 방회는 성도로 쳐들어와 한수정후 관이를 비롯한 옛 관우의 혈족들을 모조리 몰살해 관우의 대가 거의 끊길 뻔 했다.
성도의 군사와 백성들이 혼란 속에서 많이 사상당했고 10일 뒤 가충이 와 분위기를 수습하고 촉 황제 유선과 상서령 번건, 시중 장소, 광록대부 초주, 비서랑 극정 등을 낙양으로 올려보냈다.
뒤이어 계속 저항하던 건녕 태수 곽익도 사마소에게 항복하여 상황은 종료되었다.

조조의 서주 침공
서주 침공(徐州侵攻)은 후한말의 군벌 조조가 서주자사 도겸이 자기 아버지 조숭을 죽인 것을 빌미로 서기 193년에서 194년에 걸쳐 서주에 대한 토벌을 행한 사건이다.
조조가 저지른 서주 민간인 학살에 초점을 맞춰서 서주 대학살이라는 명칭으로도 통용된다.
침공은 193년과 194년에 걸쳐 두 번 이루어졌으며, 두 번 모두 서주의 여러 고을을 점령한 조조군은 민간인을 상대로 한 학살을 저질러 모두 합해 10만 명 이상의 민간인이 사망했다.

조조의 서주 침공 - 배경.
조조가 서주의 도겸을 공격한 배경은 조조의 아버지 조숭을 살해당한 사건에서 시작된다.
조숭은 은퇴한 이후 고향인 초(譙; 오늘날의 안휘성 보저우) 땅에 살고 있었는데, 동탁 토벌전 때 그 일대가 전쟁터가 되자 조숭은 싸우러 나간 조조를 제외한 다른 식구들을 데리고 서주의 낭야(琅邪; 오늘날의 산동성 린이)로 이사갔다.
그러던 중 조조는 연주 일대에 근거지를 마련한 군벌로 성장했고, 193년 아버지 조숭을 연주 (중국)로 모셔오려 했다.
그러나 조숭을 비롯한 조씨 가문 사람들은 연주와 서주의 주 경계 부근에서 살해당했다.
조숭의 죽음에 관해서는 두 가지 기록이 있는데, 하나는 사서인 자치통감과 도겸전, 오서에 적힌 기록으로 도겸이 조조를 두려워해 조숭을 지키라고 부하들을 보냈는데 그 부하들이 조숭의 재물을 노리고 조숭을 죽인 뒤 도망갔다는 기록이 있고 다른 기록은 곽반이 지은 필기소설집인 세어에 기반을 둔 기록으로 도겸이 부하를 보내 조숭을 죽였다고 한다.
어쨌든 조조는 아버지의 복수를 하기 위해 서주로 칼끝을 향했다.

조조의 서주 침공 - 제1차 서주 침공.
193년 여름 또는 가을 조조는 병력 불상의 군대를 이끌고 서주를 공격하여 10개 이상의 성을 함락시켰다.
서주자사 공관 소재지인 팽성(彭城; 오늘날의 강소성 쉬저우)을 함락한 조조는 10,000 명 이상을 죽였다.
도겸은 섬성(剡; 오늘날의 산동성 린이시 담성현)으로 도망갔다.
도겸을 잡아 죽이는 데 실패하고 식량도 떨어지자 조조는 군사를 돌렸고, 철수하는 길에 취려(取慮), 수릉(睢陵), 하구(夏丘)를 약탈했다.
팽성에서 도망쳐 나온 난민들이 이들 외곽 지역으로 몰려들었었는데, 조조는 남녀 합쳐 민간인 100,000 명을 죽였고 그들의 시체로 인해 사수(泗水) 강물이 막힐 지경이었다.
조조군은 민가의 닭과 개를 잡아먹고 집을 허물어 촌락들을 폐허로 만들고 연주로 돌아갔다.

조조의 서주 침공 - 제2차 서주 침공.
194년 봄, 조조군은 서주를 재침했고, 도겸은 청주자사 전해에게 구원을 청했다.
전해는 구원병 수천 명을 파견했는데 그 지휘관은 유비였다.
도겸은 조조의 포위망 남쪽을 뚫고자 하여, 유비를 예주자사로 추대하고 4,000 명의 군사를 그에게 딸려 보냈다.
유비는 도겸의 부하 조표와 함께 담(郯) 동쪽에 주둔했다.
조조군은 낭야와 동해(東海; 오늘날의 산동성 탄청 현 근교)를 약탈하면서, 지나가는 길에 있는 모든 것을 파괴했다.
그리고 서쪽으로 돌아가는 길에 유비가 이끄는 도겸군과 조우하여 이를 무찔렀다.
유비를 패퇴시킨 후 조조는 근처의 양륙(襄賁)도 점령했다.
조조에 의해 속수무책으로 짓밟히던 서주는, 조조의 근거지인 연주에서 장막과 진궁이 조조를 배신하여 여포를 조조와 대립하게 함으로써 살아날 수 있었다.
근거지가 여포에 의해 불안정하게 되자, 조조는 도겸에 대한 복수를 포기하고 여포를 치기 위해 군사를 돌렸다.

조조의 서주 침공 - 결과.
조조가 돌아간 뒤 유비는 전해에게 돌아가지 않고 도겸 곁에 남아 있다가 194년 도겸이 사망하자 도겸의 유언에 의해 서주자사직을 위임 받았다.
이 전쟁으로 공손찬의 부하로 떠돌던 유비는 독립 근거지를 마련하게 되고, 위험한 피난길에 오른 거대 피난민 무리의 후미에서 극소수에 병력이었으나 성공적인 보호 작전을 수행하여 현덕(玄德)이라는 호를 얻는다.
그리고 이때의 명성을 기반으로 최종적으로는 촉한을 건국하게 되는 발판이 된다.
더불어 서주 주민들이 학살을 피해 난민이 되어 뿔뿔이 흩어졌는데 상당수가 형주와 교주 등으로 피난을 떠났고 이들 가운데 제갈근 제갈량 형제 장소 (동오) 등 상당수의 인재들이 조조에게 평생 적대했고, 이들이 촉한과 오나라의 건국에 크게 기여해 위나라의 중국통일을 막은 시발점이 된다.

음주측정기
음주측정기()는 숨을 불게 해서 혈중 알코올 농도를 측정하는 기기이다.

음주측정기 - 역사.
1927년에 논문이 발표됐고, 같은해에 미국 시카고의 한 화학자가 첫 기기를 만들었다.
실용적인 첫 기기는 1931년에 나왔다.
1967년 영국에선 첫 전기 음주측정기가 개발됐다.
1967년 영국에선 혈중 알코올 농도가 법제화됐다.
1979년부터 경찰에서 사용이 승인됐다.
국내에선 1968년 6월 5일 경찰이 시범 도입한 음주측정기가 서울에 등장했다.

음주측정기 - 원리.
술을 마시면 몸안의 알코올 성분 중 90%는 알코올 분해 효소에 의해 간에서 산화돼 아세트산으로 바뀌어 체내에 에너지를 공급한 뒤, 다시 이산화탄소로 분해되어 호흡으로 배출된다.
나머지 10% 정도는 소화되지 않은 채 호흡·땀·소변 등에 섞여 밖으로 배출된다.
사람이 내쉬는 숨 속에 들어 있는 알코올은 장에서 흡수되어 혈액으로 들어갔던 알코올의 일부분이다.
숨 속에 들어 있는 알코올의 양을 측정하면 혈중 알코올 농도를 알 수 있다.

오스트레일리아청개구리속
오스트레일리아청개구리속(Australasian treefrogs)은 청개구리과에 딸린 한 속이다.
학명은 리토리아()이며, 오스트레일리아, 비스마르크 제도, 솔로몬 제도, 뉴기니, 소순다 열도, 말루쿠 제도, 티모르 섬에 서식한다.
눈동자가 가로로 찢어져 있다는 점으로 쉽게 다른 개구리들과 구분할 수 있다.
2010년까지 발견된 이 속의 종은 150종을 넘는다.

알코바사 수도원
알코바사 수도원()은 포르투갈 레이리아 현 알코바사에 위치한 중세 로마 가톨릭 수도원이다.
포르투갈 왕국의 초대 왕인 아폰수 엔히크스에 의해 1153년 창건되어, 역사에 걸쳐 포르투갈의 왕들과 긴밀한 관계를 유지하였다.
알코바사 수도원의 예배당과 수도원은 코임브라의 산타 크루스 수도원과 함께 포르투갈에 건설된 첫 고딕양식 건축물들 중 하나로, 포르투갈의 중세 수도원 중 가장 중요한 곳의 한 곳으로 여겨진다.
이러한 수도원의 예술적, 역사적 중요성을 인정받아 1989년 유네스코 세계유산목록에 등재되었다.
&lt;br&gt;

유수구 전투
유수구 전투(濡須口之戰)는 기원후 213년 후한말의 군벌 조조와 손권이 양주 유수구에서 맞붙은 싸움이다.
적벽 대전의 패배 이후 양자강 이남에 대한 제어권을 상실한 조조가 재차 강남 진출을 목적으로 벌인 대규모 원정이었으나 손권은 이를 막아내는 데 성공한다.

제12회 MBC 대학가요제
《제12회 MBC 대학가요제》는 제12회 MBC 대학가요제 출전곡이 수록된 음반이다.

양주의 난
양주의 난(涼州-亂)은 기원후 184년에서 189년까지 후한의 서량 지방에서 일어난 불온사태이다.
본래는 소수민족 강족들이 한족의 지배에 대해 들고 일어난 것으로 시작했으나, 이 틈을 타 마등, 한수를 비롯한 서량의 한족 군벌들과 소월지까지 봉기하여 중앙 후한 정부에서 독립, 할거하였다.
앞서 일어난 황건적의 난보다 상대적으로 조명받지 못하고 있지만, 양주의 난이 일어남으로써 인해 한나라는 북서 지방에 대한 통제력을 상실했고, 이는 삼국시대가 끝난 뒤 흉노, 강, 저를 비롯한 유목민족들이 이쪽을 통로삼아 중원으로 쳐들어오게 되어(영가의 난) 오호 십육국 시대가 개막한다는 점에서 그 비중을 소홀히 할 수 없는 사건이다.

바탈랴 수도원
승리의 성모 마리아 수도원()는 바탈랴 수도원()으로 더 널리 알려진 포르투갈 센트루 지방 레이리아 현 바탈랴 시에 위치한 도미니코회 수도원이다.
1385년 알주바호타 전투에서 카스티야 왕국에 승리한 것에 대해 성모 마리아에 감사를 표하기 위해 주앙 1세의 명에 따라 건설을 시작하였으며, 15세기 포르투갈 왕국의 아비스 가의 매장지 역할을 하였다.
바탈랴 수도원은 또한 마누엘 양식과 혼재된 포르투갈의 후기 고딕 건축의 가장 좋은 독창적인 예 중 하나로 여겨진다.
&lt;br&gt;

형주 공방전
적벽대전 이후 주유는 공안을 유비에게 주었고, 유비는 이것이 부족하다 여겨 강릉을 임대하였다.
또한 유비가 형남 4군을 먹는 것을 묵인하였는데, 주유를 견제하려던 손권의 의도로 보인다.
주유는 유비가 세지는 것이 두려워 함께 익주를 공략해 유비의 전력을 소모시키는 작전을 시행하려 하지만 뜻이 이루어지기 전에 병사하고 그 자리에 노숙이 임명된다.
노숙은 천하이분지계를 주장하면서도 유비의 필요성을 인정하였고, 강릉을 빌려준 것도 노숙이었다.
그러나 유비가 익주를 점령하자 유비에게 빌려준 근거지 강릉등의 형주를 돌려달라고 한다.
유비는 옹량주를 병합하고 강릉을 돌려주겠다는 회신을 보냈고, 이에 양국 간에 전쟁 분위기가 감돌게 된다.
만일 전쟁이 일어난다면, 유비는 장사에서 손권을 공격하면 되고 이러면 손권이 곤란해지는 상황이었기에, 손권이 여몽에게 영릉, 장사, 계양을 빼앗게 한다.
이를 들은 유비는 관우를 돕기 위해 5만을 이끌고 익양으로 갔으며, 관우는 노숙과의 대담에서 노숙의 논리에 한마디도 대꾸하지 못한다.
(익양 대치) 이즈음 조조가 한중을 먹었기에 유비는 익주를 지키려 손권과 강화하여 상수를 경계로 형주를 분할한다.
218년, 유비는 한중을 쳤는데, 초반에는 고전했지만 조조의 장수 하후연을 참살하고 장합 등을 패배시키면서 한중을 점령하고 이 참에 북벌을 감행한다.
그러나 관우는 제갈량의 융중대책에서 비롯된 이 계획을 자신이 주인공인 군사적 모험으로 왜곡하고, 결국 초반에는 때마침 쏟아진 홍수로 군이 통째로 전몰된 우금과 방덕을 이기고 번성을 포위했으나 조인과 만총이 그곳을 잘 지키자 형주병까지 동원하여, 형주병은 고립된 비정규군 신세가 된다.
조조는 이때 업으로 천도하려 했지만, 장제와 사마의가 계책을 내어 오군을 끌어들이게 하였고, 손권은 여몽을 시켜 우선 형주의 수비병을 안심시키기 위해 소수의 병력을 장사치로 변장시키고 수비병들을 안심시키게 한다.
이 때 미방은 관우가 자신의 죄를 물을까 두려워 손권과 내통하여 즉각 항복했고, 부사인은 항복하지 않으려 했으나 우번의 회유와 여몽의 압박으로 결국 울면서 항복한다.
손권은 조조에게 서신을 보내 비밀(오군 출정)을 지키라고 한다.
조조는 번성의 포위를 풀기 위해 관우에게 이를 알려주지만 관우는 이를 묵살한다.
이 와중에 촉병들 사이에서 여몽이 형주를 점령했다는 말이 퍼지자 군심이 동요한다.
결국 몇 백 기밖에 남지 않은 관우는 돌파하여 맥성으로 후퇴하다가 임저에서 마충,반장 등의 매복에 걸려 마충에게 포박되어 오나라왕 손권 앞에서 아들 관평과 함께 참수된다.
이 소식을 들은 유비는 성도의 병력(최대 10민)과 무릉만이들의 번병을 합해 형주를 수복하려 하나 효정에서의 작은 승리 이후 진을 잘못 쳐서 육손의 화공에 당해 몇백 기만 이끌고 백제성으로 피신한다.
결국 타지에서 병이 든 유비는 백제성에서 문무백관이 보는 앞에서 유언을 남기고 세상을 떠난다.
이후 제갈량의 융중대책은 백지화된다.
형주 공방전 직후 조조는 사망하고, 조비가 후한 헌제에게 선양을 받아 위 황조를 개창함으로써 30여년간의 후한 말은 종언을 고한다.

그리스도 수도원
그리스도 수도원()은 포르투갈 토마르에 위치한 로마 가톨릭의 종교 건물로, 그 유래는 12세기 성전 기사단의 요새에서 비롯하였다.
14세기 성전 기사단이 해체된 뒤 기사단의 포르투갈 지부는 토마르에 본부를 둔 그리스도 기사단으로 바뀌어 15세기 포르투갈의 해양 탐사를 지원하였다.
12세기부터 18세기까지에 걸쳐 로마네스크, 마누엘, 고딕, 르네상스, 매너리즘, 바로크에 이르기까지 시대에 따른 다양한 건축 양식이 혼재된 토마르의 그리스도 수도원은 포르투갈에서 가장 중요한 역사적, 예술적 유산 중 하나로, 1983년 이래로 유네스코 세계유산 목록에 등재되었다.
&lt;br&gt;

로크웰 인터내셔널
로크웰 인터내셔널()은 20세기 후반 방위 지향적인 항공우주 산업, 또 전자 제품, 자동차, 트럭 부품, 인쇄기, 밸브, 계량기, 산업 자동화에 관여한 미국의 주요 제조 복합 기업이다.
윌리엄 록웰이 설립한 일련의 회사들 가운데 최고 그 자체였다.
로크웰 인터내셔널은 포춘 500의 27위에 등재되며 1990년대에 정점을 찍었는데, 당시 8,000,000,000 달러 이상의 자산, 27,000,000,000 달러의 매출, 115,000명의 직원이 있었다.
2001년 로크웰 인터내셔널은 로크웰 오토메이션과 로크웰 콜린스라는 두 기업으로 분할된 채 남아있다.

이스라엘의 정당
이스라엘의 정당은 비례대표제를 기반으로 한다.
이스라엘의 정당들은 다음과 같다.

로드 트레인
로드 트레인()은 주로 오스트레일리아, 아르헨티나, 멕시코, 미국, 캐나다에서 운용하고 있는 트레일러로 주로 대형 트럭에 여러 개로 연결해 고속도로를 이용해 대량의 화물을 수송하고 있다.
주로 철도 교통망이 발달이 되지 않은 지역에 대량의 물자를 수송하기 위해 이용하고 있다.
현재까지 철도가 완료되지 않은 다윈에서 애들레이드 구간을 가장 많이 운행하고 있다.
오스트레일리아 중심부의 도로는 직선 부분이 매우 길기 때문에 100m를 초과하는 차량도 시속 100km의 고속으로 주행이 가능하며 이 지역에서 많은 로드 트레인을 볼 수 있다.
그러나 도시가 많이 발달하고 철도망이 정비된 오스트레일리아 동부에서 보기 힘들다.
또한 주행 시 발생 시키는 바람에 의한 침몰은 매우 강하기 때문에 사고를 피하기 위해 로드 트레인을 지나갈 때 주의가 필요하다.

피닉스 라이징 FC
피닉스 라이징 FC(Phoenix Rising Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 애리조나주 피닉스를 연고지로 하고 있으며 피닉스 라이징 FC 사커 콤플렉스를 홈 경기장으로 사용하고 있다.
창단 당시 팀명은 애리조나 유나이티드 SC(Arizona United SC)였다.

오스틴 아즈텍스
오스틴 아즈텍스(Austin Aztex Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 텍사스주 오스틴을 연고지로 하고 있으며 하우스 파크를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

이진 유리수
수학에서, 이진 유리수(二進有理數, ) 또는 이진 분수(二進分數, )는 이진법 전개가 유한한 유리수이다.
즉, 분모가 정수, 분모가 2의 거듭제곱인 분수로 나타낼 수 있는 유리수이다.
예를 들어, 1/2, 3/8은 이진 유리수이며, 1/3은 이진 유리수가 아니다.

이진 유리수 - 정의.
이진 유리수는 다음과 같은 꼴의 수이다.

이진 유리수 - 연산에 대한 닫힘.
두 이진 유리수의 합·차·곱 역시 이진 유리수이다.
그러나, 두 이진 유리수의 몫은 이진 유리수가 아닐 수 있다.

이진 유리수 - 대수적 성질.
이진 유리수의 집합은 유리수환의 부분환을 이루며, 이 부분환은 정수환의 2의 거듭제곱의 곱셈 모노이드에 대한 국소화 formula_8이다.
이진 유리수의 덧셈군의 정수 덧셈군에 대한 몫군은 프뤼퍼 2-군과 동형이다.

이진 유리수 - 순서론적 성질.
임의의 가산 전순서 집합은 항상 formula_9의 부분 집합과 동형이다.

이진 유리수 - 위상수학적 성질.
이진 유리수들은 실수선의 조밀 집합을 이룬다.
구체적으로, 임의의 실수 formula_10를 이진 유리수열 formula_11로 얼마든지 가깝게 근사할 수 있다.

이진 유리수 - 응용.
초현실수는 유한 이진 분수를 만든 후 무한대, 무한소 그리고 다른 수들을 만들어 내는 구성 규칙을 반복하여 만들어진다.
이진 반 데르 코르푸트 수열은 양의 이진 유리수의 균등 분배적인 순열이다.
이진 유리수는 우리손의 보조정리를 비롯한 명제들의 증명에서 응용된다.

이진 유리수 - 측량.
인치의 소수부분은 습관상 이진분수로 표시한다.
고대 이집트인들도 측량에 분모가 64 이상인 이진분수를 사용하였다.

이진 유리수 - 음악.
박자표는 관례적으로 이진분수로 이루어진 서양 기보법이다.
20세기쯤 비이진법적 박자표가 작곡가들에 의해 도입되었지만 말이다.

조승연
조승연은 다음 사람 등을 가리킨다.

콜로라도스프링스 스위치백스 FC
콜로라도스프링스 스위치백스(Colorado Springs Switchbacks FC)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 콜로라도주 콜로라도스프링스를 연고지로 하고 있으며 와이드너 필드를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

변형 수축
호모토피 이론에서, 변형 수축(變形收縮, )은 호모토피 유형을 보존시키면서 어떤 위상 공간을 그 부분 공간으로 오그라뜨리는 과정이다.
모든 변형 수축은 호모토피 동치이며, 반대로 모든 호모토피 동치는 변형 수축들로 나타낼 수 있다.

변형 수축 - 정의.
위상 공간 formula_1의 부분 공간 formula_2에 대하여, 만약 연속 함수 formula_3가 다음 두 조건을 만족시킨다면, formula_4를 formula_1에서 formula_6로의 약한 변형 수축이라고 한다.
즉, 그림으로는 다음과 같다.
즉, 다음 조건들을 만족시키는 호모토피 formula_10가 존재하여야 한다.
위상 공간 formula_1의 부분 공간 formula_2에 대하여, 만약 연속 함수 formula_3가 다음 두 조건을 만족시킨다면, formula_4를 formula_1에서 formula_6로의 강한 변형 수축()이라고 한다.
즉, 그림으로는 다음과 같다.
즉, 다음 조건들을 만족시키는 호모토피 formula_10가 존재하여야 한다.

변형 수축 - 성질.
위상 공간 formula_1의 약한 변형 수축 formula_30가 주어졌을 때, formula_6는 formula_1와 (강하게) 호모토피 동치이다.
일반적으로, 위상 공간 formula_1 및 formula_34에 대하여 다음 조건들이 서로 동치이다.
위상 공간 formula_1에 대하여 다음 두 조건이 서로 동치이다.
그러나 한 점으로 강하게 변형 수축할 수 없는 축약 가능 공간이 존재한다.

변형 수축 - 예.
원점을 제거한 유클리드 공간 formula_54의 부분 공간인 formula_55차원 초구
는 다음과 같은 호모토피를 통해 강한 변형 수축을 이룬다.

변형 수축 - 역사.
카롤 보르수크가 1930년 박사 학위 논문에서 도입하였다.

로스앤젤레스 갤럭시 II
로스앤젤레스 갤럭시 II(Los Angeles Galaxy II)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 캘리포니아주 카슨을 연고지로 하고 있으며 디그니티 헬스 스포츠 파크를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

임백준
임백준은 대한민국 출신의 프로그래머다.
삼성SDS에 입사해서 2년 반 동안 근무한 이후 미국으로 이주했다.
루슨트 테크놀로지스, GFI Group, 도이치 은행, 바클리스, 모건스탠리를 거치면서 월스트리트에서 소프트웨어 개발경험을 쌓았다.
2008년에 전세계적으로 금융위기를 몰고온 주범의 하나로 꼽히는 신용디폴트스왑(CDS) 실시간 거래 시스템을 개발한데 대한 양심적 가책을 토로한 바가 있다.
이후 애드테크(adtech) 관련 스타트업에서 CTO 역할을 수행하며 해당 회사의 광고플랫폼(ad-serving platform), 빅데이터 처리 파이프라인, 머신러닝을 이용한 데이터 분석 체계 등을 수립했다.
미국에서 살면서 국내 개발자들을 위해 다수의 서적과 칼럼을 썼다.
2014년 마이크로소프트 테크데이즈 행사의 키노트발언과 책을 통해서 개발자는 다양한 언어를 사용할 수 있어야 한다는 '폴리글랏프로그래밍'을 주장하기도 했다.
꾸준한 컬럼활동, 서적출판, '나는 프로그래머다' 등의 방송활동으로 개발계에서 인지도가 높다.
2017년 9월 삼성전자의 삼성리서치에 있는 조직인 데이타 인텔리전스랩의 상무로 입사하였다.

OKC 에너지 FC
OKC 에너지 FC(Oklahoma City Energy Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 오클라호마주 오클라호마시티를 연고지로 하고 있으며 태프트 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

오렌지 카운티 SC
오렌지 카운티 SC(Orange County Soccer Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 캘리포니아주 어바인을 연고지로 하고 있으며 앤티터 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.
창단 당시 팀명은 로스앤젤레스 블루스였으나, 2017년 현재 팀명으로 변경되었다.

포틀랜드 팀버스 2
포틀랜드 팀버스 2(Portland Timbers 2)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 오리건주 포틀랜드를 연고지로 하고 있으며 메를로 필드를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

레알 모나크스
레알 모나크스 SLC(Real Monarchs Salt Lake City)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 유타주 샌디를 연고지로 하고 있으며 리오 틴토 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

제갈탄의 난
256년 위나라 사마씨 정권의 수장인 사마소는 서서히 반역의 음모를 꾸미기 시작하고 심복 가규의 아들 가충을 회남의 진동대장군 제갈탄에게 보낸다.
이에 제갈탄은 사마씨 정권이 아닌 위나라 조정에 충성한다는 말을 하고 가충이 이를 보고하자 사마소는 양주 자사 악침에게 밀서를 보내고 사신에게도 밀서를 주어 제갈탄에게 보낸다.
하지만 사신을 심문해 사실을 안 제갈탄은 사신의 목을 베고 군사 1000명을 거느려 양주 땅으로 가 악침을 살해한다.
그리고 회남과 회북에 주둔하던 군사 10만과 양주에서 항복한 군사 4만을 동원허고 마초와 양곡까지 비축해 만반의 준비를 하며 반란을 일으켰다.
그리고 장사 오강과 아들 제갈정을 오나라로 보내 함께 사마소를 토벌할 뜻을 전하고 오나라의 수장 손침은 대장 전역과 전단을 주장으로, 우전을 후군으로, 주이와 당자를 선봉으로, 지난 관구검 · 문흠의 난 때 투항한 문흠을 안내관으로 삼아 7만 군사를 3로로 나눠 출정시켰다.
한편 이 소식에 낙양에 전해지자 사마소는 황제 조모와 함께 출정해 낙양과 장안의 군사 26만을 동원하고 진남장군 왕기를 선봉으로, 안동장군 진건을 부선봉으로, 그리고 감군 석포를 좌군으로, 연주 자사 주태를 우군으로 삼아 태후와 황제의 어가를 호위하며 진군하였다.
이에 오나라의 주이가 군사를 이끌고 왕기와 대치하지만 패해 달아나고 왕기는 이를 몰아 오군의 영채를 휩쓸어 버린다.
이에 제갈탄은 문흠과 그의 아들 문앙, 문호와 함께 군사를 거느려 출정하고 사마소는 장사 배수와 황문시랑 종회를 불러 계책을 세운다.
한편 제갈탄은 주이와 문흠을 거느리고 위의 대군을 공격하고 위장 성쉬는 크게 패해 후퇴한다.
그리고 각종 가축들을 풀어놓아 오군은 그것을 잡으려다가 석포와 주태의 공격으로 패하고 제갈탄은 급히 퇴각하려다 왕기와 진건의 공격으로 처참하게 패해 돌아간다.
제갈탄은 패잔병들을 거느리고 수춘성으로 들어가 나오지 않고 오군은 안풍 땅에 주둔하고 조모는 항성에 머물고 있었다.
이때 종회가 사마소에게 건의하고 왕기를 시켜 남문의 포위를 풀게 한다.
한편 손침은 안풍에 주둔하던 주이를 만나 수춘성을 구하지 못하면 처형하겠다는 경고를 하고 주이는 전역, 전단, 문흠에게 군사 1만을 주어 포위가 없는 수춘성 남문을 공격하게 하지만 왕기와 진건의 협공으로 크게 패하고 주이는 손침에게로 도망쳤다가 결국 처형당한다.
그리고 전단의 아들 전의를 불러 꾸짖은 뒤 손침은 건업으로 돌아간다.
사마소가 수춘성에 맹공격을 퍼붓자 전의는 위군에 항복하고 이어 전의의 설득으로 아버지 전단과 숙부 전역도 항복한다.
수춘성에서는 모사 장반과 초이가 한판 승부를 주장하다가 제갈탄이 크게 화를 내자 위군에 항복하고 문흠도 군사를 내보내자는 주장을 했다가 제갈탄에게 처형당한다.
이를 본 문앙과 문호도 수비병들을 죽이고 위군에 항복하고 군사들의 사기는 더욱 떨어진다.
사마소는 종회의 건의로 수춘성애 최후의 공세를 퍼부어 성을 지키던 장수 증선이 북문을 열어 항복하고 제갈탄은 도망치다가 위장 호분에게 살해당한다.
장수 우전은 왕기와 싸우며 끝까지 항복하기 않다가 전사하고 수춘성에 입성한 사마소는 제갈탄의 가족들과 직속 군사들을 모두 처형한다.
또한 오군도 거의 사마소에게 항복해 회남은 완전히 평정되고 사마씨 정권은 위나라를 완전히 손아귀에 넣는다.

새크라멘토 리퍼블릭 FC
새크라멘토 리퍼블릭 FC(Sacramento Republic Football Club)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 캘리포니아주 새크라멘토를 연고지로 하고 있으며 파파 머피스 파크를 홈 경기장으로 사용하고 있다.
2022시즌부터 메이저 리그 사커에 참가할 예정이다.

터코마 디파이언스
터코마 디파이언스, 전시애틀 사운더스 FC 2(Seattle Sounders FC 2)는 USL 챔피언십에 소속된 미국의 프로축구단으로 워싱턴주 터코마를 연고지로 하고 있으며 체니 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

동흥 전투
252년 오나라의 초대 황제 손권이 죽고 손량이 즉위하자 위나라의 권력자 사마사는 상서 부하로부터 이 소식을 듣고 군사를 일으킬 준비를 한다.
사마사는 정남대장군 왕창에게 명해 10만 군사를 거느려 남군을, 정동장군 호준에게 10만 군사를 주어 동흥을, 진남도독 관구검에게도 10만 군사를 주어 무창을 공격하게 하여 전군을 3로로 나누고 동생 사마소를 대도독으로 삼았다.
252년 12월 사마소는 오나라 변경에 이르러 호준에게 명해 부교를 세워 동흥의 큰 제방을 점령하게 했는데 오나라의 태부 제갈각은 평북장군 정봉에게 군사 3000명을 주어 장강을 따라 나가고 여거, 당자, 유찬에게 3만 군사를 주어 뒤따르게 한다.
정봉은 3000명의 수군을 전선 30척에 태우고 동흥으로 나아갔고 호준은 부하 환가와 한종에게 두 성을 공략하게 했는데 각각 오나라의 전단과 유략이 지키고 있었다.
호준은 두 성을 공격했지만 쉽게 함락되지 않았고 그 사이 정봉이 이끄는 3000명의 오군이 습격해 환가와 한종이 정봉에게 죽고 호준은 겨우 도망쳤다.
사마소, 왕창, 관구검은 서둘러 퇴각했고 제갈각은 20만 대군을 이끌고 중원 정벌에 나서 반대파인 장연을 파직시키고 신성으로 진군한다.
그러나 신성을 지키는 아문장군 장특이 격렬히 저항하고 오랜 장기전 끝에 도독 채림이 항복하고 관구검의 공격으로 제갈각은 결국 크게 패해 후퇴한다.

털사 러프넥스 FC
털사 러프넥스 FC(Tulsa Roughnecks FC)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 미국의 프로축구단으로 오클라호마주 털사를 연고지로 하고 있으며 원오케이 필드를 홈 경기장으로 사용하고 있다.

수원중앙병원
수원중앙병원()은 대한민국 경기도 수원시 권선구 654에 있는 종합병원이다.

씰리침대
씰리침대(Sealy Corporation)는 미국의 매트리스 브랜드이다.
현재 씰리는 템퍼 씰리 인터내셔널로 합병된 상태다.
씰리라는 브랜드명은 씰리 코퍼레이션이 처음 설립된 미국 텍사스주의 도시명에서 시작되었다.

씰리침대 - 역사.
1881년 조면기 제조업자였던 다니엘 헤인즈 (Daniel Haynes)는 텍사스주 서부의 휴스턴 서쪽에 위치한 씰리 마을에 살고 있었다.
헤인즈는 자신의 친구와 이웃들을 위해 면화를 넣은 매트리스를 만들기 시작했다.
1889년에는 압축한 면을 넣은 매트리스를 특허로 등록했다.
자신의 매트리스가 유명세를 타자, 타지역의 제조업자들에게 특허 받은 기술을 공유하게 되었다.
제품을 설명할 때에는 '씰리에서 온 매트리스' (Mattress from Sealy)라는 슬로건이 들어갔다.
1906년까지 광고 책임자로서 많은 성공을 거둔 얼 에드워즈(Earl Edwards)는 헤인즈에게 특허를 구입하여, 제조 관련 지식을 많이 얻었다.
에드워즈는 헤인즈의 새로운 회사이름을 '씰리'라고 지었고, 미국 전역으로 사업을 확대했다.
씰리는 생산에 필요한 자금 부족으로 인해, 코카콜라와 유사한 사업 허가권인 라이선스를 확대하여 사업 규모를 불려나갔다.
1920년까지 씰리는 계약 공장을 28곳이나 확보하게 되었고, 라이선스제로 규모를 키운 최초의 매트리스 회사가 되었다.
1929년에 불어닥친 경제 대공황으로 인해 매트리스 산업은 큰 타격을 받았다.
씰리는 사업 허가권을 가진 대다수 업체들을 잃고 간신히 파산을 면하였다.
이 시간 동안 씰리는 남은 사업 허가권을 통합하였고 지금의 씰리라는 법인회사를 만들었다.
씰리는 시카고 본사에 총판권을 가지고, 지정된 지역에서만 판매하기로 라이선스 계약에 동의한 업체에만 사업허가권을 주어 지정된 상권에서만 판매하도록 제안하여, 다른 라이선스 업체와 충돌하지 않게 하였다.
한편 클리블랜드의 오하이오 매트리스라는 최대 규모의 업체가 이 제한 구역을 무시한 채 다른 판매 시장에서도 매트리스를 팔았다.
이로 인해 벌어진 분쟁은 1971년 상권 보호를 외치는 씰리에 맞서 오하이오 매트리스 측이 독점 금지 소송을 거는 상황으로 이어지게 되었다.
그 소송은 15년 후 오하이오 매트리스의 승리로 끝났다.
소송 보상비용인 7700만 달러를 납부하기 힘들게 되자, 씰리와 어느 업체 한곳을 제외한 모든 독점 공급업체는 오하이오 매트리스에 인수되었고, 이로서 오하이오 매트리스는 판매량 면에서 세계 최대의 침대 제조업체가 되었다.
1989년 4월, 상업은행 깁본스 그린 반 애머론젠은 씰리를 LBO로 인수하였었는데, 이는 기존 씰리 주주들에게 9억 6500만 달러를 안기게 되었다.
한편 투자은행 퍼스트 보스턴은 씰리 인수를 위해 깁본스 그린 반 애머론젠 측에 일시대출을 해주었으나, 부실채권시장이 고갈되어 결국 대출이 묶이게 된 상황이 될 수 밖에 없었다.
이른바 '불타는 침대'로 알려진 이 거래는 실패로 끝나 결국 다시 차입매수 매물로 나오게 되었으며, 깁본스 그린은 파산하고 퍼스트 보스턴은 크레디트 쉬스 계열로 종속되는 위기에 쳐해졌다.
1990년 오하이오 매트리스는 씰리사를 인수했을 때의 이름 그대로를 사용하기로 하였다.
1998년 씰리는 본사를 클리브랜드에서 하이포인트 지역으로 이전한다고 발표했다.
베인 캐피탈과 씰리 임원단은 1997년에 씰리를 인수하였다.
2004년에는 콜버그 크래비스 로버츠 사와 씰리 경영진 팀에게 인수되었다.
인수가격은 15억 달러였으나, 거기에는 상당한 부채가 포함되어 있었다.
그 후 회사는 2005년도까지 비상장 법인으로 운영되었다.
2005년 6월 30일에 회사는 보통주 공모를 공식 발표했다.
한편 회사는 "우리의 경영 서비스 계약 하에 명시된 의무를 종료하기 위해" IPO(주식상장)를 하여, 부채를 상환해 나가는 동시에 글로벌 펀딩으로 자금을 운용하며, 사모회사인 콜버그 크래비스 로버츠 사에 지불할 것이라고 발표했다.
2012년 9월에 템퍼-페딕 인터내셔널은 미화 2억 9천 9백만 달러에 씰리를 매입하기로 공표하였다.
씰리의 본사는 노스캐롤라이나주의 트리티니에 위치해 있다.
씰리는 세계에서 가장 큰 제조업체이나, 2011년에는 템퍼-페딕이 씰리보다 더 많은 수익을 올렸다.
씰리는 미국에 25개의 공장과 17.8퍼센트의 미국 내 시장점유율을 가지고 있다.
씰리 미국은 현재 ‘씰리 포스처피딕’, ’스턴스앤포스터’ 그리고 바셋 3종류의 제품군으로 매트리스로 판매하고 있다.

씰리침대 - 해외시장.
호주, 아르헨티나, 바하마, 이스라엘, 자메이카, 일본, 뉴질랜드, 남아프리카공화국, 태국, 영국에 사업 허가권이 있다.

화이트캡스 FC 2
화이트캡스 FC 2(Whitecaps FC 2)는 유나이티드 사커 리그에 소속된 캐나다의 프로축구단으로 브리티시컬럼비아주 밴쿠버를 연고지로 하고 있으며 선더버드 스타디움을 홈 경기장으로 사용하고 있다.

다카하기 요지로
다카하기 요지로(, 1986년 8월 2일 ~ )는 일본의 축구 선수이다.
현재 J1리그의 FC 도쿄에서 활약하고 있다.

다카하기 요지로 - 클럽 경력.
2002년 산프레체 히로시마의 유소년 팀에 입단하였다.
2003년 4월 5일 16세의 나이로 쇼난 벨마레와의 경기에 출전하며 산프레체 히로시마 팀 역사상 최연소 프로 경기 출전 선수가 되었다.
같은 해 11월에는 팀과 프로 계약을 체결하며 클럽 최초로 고등학생 프로 계약 선수가 되었다.
하지만 이후 부상과 이로 인한 컨디션 난조가 겹쳐 출전 기회를 잡지 못하다가 2006년 에히메 FC로 임대 이적하였다.
에히메에서 주전으로 활약하며 44경기에 나서 3골을 기록하였다.
2008년 팀의 주전 선수들이 부상으로 전력에서 이탈한 후 공격형 미드필더 자리에서 주전으로 활약하기 시작하였다.
2012년에는 리그에서 2골 12도움을 기록하며 나카무라 겐고에 이어 도움 랭킹 2위를 차지하였고 시즌 베스트 11에 선정되었다.
2013년엔 등번호 10번을 배정받았다.
2015년 1월 14일 2014 ACL 우승팀 웨스턴 시드니로 이적하였고 2015년 2월 25일 열린 가시마 앤틀러스와의 2015 ACL경기에서 1골 1도움을 기록하며 경기 MVP로 선정되었다.
같은 해 6월 6일 웨스턴 시드니의 재계약 제안을 거절하고 퇴단이 발표되었다.
2015년 6월 16일 FC 서울 입단이 공식 발표되었다.
같은 해 7월 25일 인천 유나이티드와의 경기에서 리그 데뷔전을 치렀고, 8월 19일 부산 아이파크전에서 데뷔골을 기록하였다.
2015년 인천 유나이티드를 상대로한 FA컵 결승전에서 전반 32분 중거리슛으로 선제골을 성공시켰다.
이 경기에서 소속팀 서울은 3-1승리를 거두게 되었고, 다카하기 요지로는 대회 MVP를 수상했다.
2017시즌을 앞두고 FC 도쿄의 하대성과 트레이드 되면서 J리그에 복귀했다.

다카하기 요지로 - 국가대표팀 경력.
2013년 동아시안컵에 출전하는 일본 대표팀 명단에 이름을 올렸고 중국과의 경기에서 A매치 데뷔전을 치렀다.
2015년 3월 발표된 바히드 할릴호지치 감독의 일본 대표팀 감독 부임 후 첫 대표팀 명단에 예비 선수로 이름을 올렸다.

베타코로나바이러스
베타코로나바이러스()는 코로나바이러스아과의 네 속(屬)의 코로나바이러스 중 하나이다.
이들은 바이러스막으로 싸여 있는 양성-센스의 외가닥 RNA 바이러스으로, 인수공통감염증에 기원한다.
이 코로나바이러스속들은 각각 제각각의 바이러스 계통으로 구성되어 있다.

샬럿 이글스 SC
샬럿 이글스 SC(Charlotte Eagles Soccer Club)는 미국 노스캐롤라이나주 샬럿을 연고지로 하는 프로 축구팀이다.
2011년부터 2014년까지 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했으며 2015년부터 현재까지 USL 프리미어 디벨로프먼트 리그에 참가하고 있다.

FC 뉴욕
FC 뉴욕(Football Club New York)은 미국 뉴욕주 퀸스를 연고지로 하던 프로 축구팀이다.
2011년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했다.

박현용
박현용(朴鉉用, 1964년 4월 6일 ~ )는 대한민국의 전직 축구 선수이다.
현역 시절 포지션은 수비수였다.
현재 김해대학교의 감독을 맡고 있다.
대우 로얄즈의 원클럽맨으로 1987 시즌부터 1995 시즌 9 시즌 동안 시즌 통산 198경기 17득점-4도움 (정규리그 184경기 15득점-4도움 / 리그컵 14경기 2득점-0도움)의 기록을 남겼다.

박현용 - 클럽팀 경력.
박현용은 1987년 대우 로얄즈에 입단했다.
1988년 8월 20일 럭키금성 황소와의 경기에서 프로 데뷔골을 기록했다.
1991년 K리그 베스트 11에 선정되었다.

박현용 - 국가대표팀 경력.
대한민국 축구 국가대표팀의 일원으로 1992년 다이너스티컵에 참가하였으며 1992년 8월 26일에 열린 중국 축구 국가대표팀과의 대회 조별리그 3차전에서 1득점을 기록하였다.

올랜도 시티 SC (2010년)
올랜도 시티 SC(Orlando City Soccer Club)는 미국 플로리다주 레이크부에나비스타를 연고지로 하던 프로 축구팀이다.
2011년부터 2014년까지 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했다.

피닉스 FC
피닉스 FC(Phoenix Football Club)는 미국 애리조나주 템피를 연고지로 하던 프로 축구팀이다.
2013년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했다.

VSI 탬파베이 FC
VSI 탬파베이(VisionPro Sports Institute Tampa Bay Football Club)는 미국 플로리다주 플랜트시티를 연고지로 하던 프로 축구팀이다.
2013년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했다.

푸에르토리코 유나이티드
푸에르토리코 유나이티드(Puerto Rico United Sporting Club)는 푸에르토리코 아구아다를 연고지로 하는 프로 축구팀이다.
2011년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했으며 현재는 푸에르토리코 사커 리그에 참가하고 있다.

카롤 보르수크
카롤 보르수크(, 1905–1982)는 폴란드의 수학자이다.
위상수학을 연구하였다.

카롤 보르수크 - 생애.
1905년 5월 8일 폴란드 바르샤바에서 태어났다.
석사 학위를 바르샤바 대학교에서 1927년에 수여받았고, 같은 대학교에서 박사 학위를 1930년에 수여받았다.
지도 교수는 스테판 마주르키에비치였다.
이후 바르샤바 대학교에서 교수로 있었다.
1939년~1945년 동안 폴란드가 나치 독일의 지배 아래 있을 때, 보르수크는 실직하였다.
생계를 유지하기 위하여, 보르수크는 《동물 사육》()이라는 주사위 게임을 고안하였고, 보르수크의 아내 조피아()가 게임 보드를 직접 손으로 만들어 팔았다.
이는 12면체 주사위를 사용한 최초의 게임 가운데 하나이며, 현재까지도 출판되고 있다.
전후 1952년에 폴란드 과학 아카데미의 회원이 되었다.
1982년 1월 24일 바르샤바에서 사망하였다.

사이언 월드
사이언 주식회사, 또는 사이언 월드(Cyan Worlds)는 미스트 시리즈의 창시자로 알려진 랜드 밀러와 로빈 밀러 형제가 창립한 미국의 비디오 게임 개발사이다. 미스트와 속편 리븐의 성공 이후, 사이언은 대규모 다중 사용자 온라인 어드벤처인 를 개발했고, 이는 여러번 서비스 종료 및 재시작됐다.
로빈 밀러가 사이언 주식회사를 퇴사한 이후, 두번째 회사인 "사이언 월드"가 시작됐다.
두 회사는 모두 스포캔 외곽의 워싱턴 주, 미드에 자리잡고 있다.

카르멜로 로블레도
카르멜로 암브로시오 로블레도(, 1912년 7월 13일 - 1981년)는 아르헨티나의 복싱 선수로 1928년 하계 올림픽과 1932년 하계 올림픽에 출전했다.
그는 1928년에 밴텀급 대회의 8강전에서 탈락했다.
4년후 그는 독일의 요제프 쉴레인코퍼에 대해 마지막 우승후 페더급 클래스에서 금메달을 획득했다.

아타리 재규어 CD
아타리 재규어 CD(Atari Jaguar CD) 또는 재그 CD(Jag CD)는 가정용 게임기 아타리 재규어의 CD-ROM 확장기기이다.
재규어 CD용으로 오직 11장의 게임 타이틀만이 출시되었다: "배틀모프", "발디스", "하이랜더: 라스트 오브 더 매클라우즈", "브레인 데드 13", "용의 굴", "스페이스 에이스", "호버 스트라이크", "미스트", "프라이멀 레이지", 그리고 두 가지의 번들 게임이 있다.
그러나 이전에는 미완성이었던 타이틀 및 홈브루가 계속해서 제작되고 나오고 있다.

CA 리버 플레이트 푸에르토리코
CA 리버 플레이트 푸에르토리코(Club Atlético River Plate Puerto Rico)는 푸에르토리코 카롤리나를 연고지로 하는 프로 축구팀이다.
아르헨티나의 축구 클럽인 리버 플레이트와 제휴 관계에 있다.
2011년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했으며 현재는 푸에르토리코 사커 리그에 참가하고 있다.

세비야 FC 푸에르토리코
세비야 FC 푸에르토리코(Sevilla Fútbol Club Puerto Rico)는 푸에르토리코 훈코스를 연고지로 하는 프로 축구팀이다.
스페인의 축구 클럽인 세비야 FC와 제휴 관계에 있다.
2011년 유나이티드 사커 리그 소속으로 참가했으며 현재는 푸에르토리코 사커 리그에 참가하고 있다.

리메이크 게임
리메이크 게임, 혹은 비디오 게임 리메이크는 초기의 게임 타이틀을 개작한 비디오 게임을 일컫는 말로, 대개 새로운 하드웨어 및 현재의 소비자들에 맞춰 게임을 현대화하는 것에 목적이 있다.
보통 리메이크된 게임은 원작 게임의 주요 줄거리 요소 및 본질적인 게임플레이 개념 등을 이어받는다.
리메이크 게임은 보통 원 개발사나 저작권자가 개발하고, 가끔씩 팬 커뮤니티에서도 개발한다.
팬덤이 개발한 게임의 경우 때때로 팬 게임으로 불리며 레트로게이밍 현상의 일부로 볼 수 있다.

카우치베이스 서버
카우치베이스 서버(Couchbase Server)는 유연한 JSON 모델로 고정 데이터베이스 스키마의 제약 없이 쉽게 애플리케이션을 수정할 수 있으며, submilisecond (1/1000 ms 이하)의 초고속 데이터 입출력 처리의 높은 성능을 보장합니다.
또한, 간편한 스케일 아웃(scale-out)으로 다운타임 없이 시스템 구성 변경 및 확장을 지원합니다.

카우치베이스 서버 - JSON 지원.
카우치베이스 서버 2.0 은 기본적으로 JSON 문서를 지원합니다.
각각의 JSON 문서는 다양한 구조를 가질 수 있고, 서로 다른 구조를 가진 여러 문서를 동일한 카우치베이스 데이터베이스 버킷에 저장할 수 있습니다.
또한 데이터베이스 내 다른 문서의 구조를 바꾸지 않고 언제든지 특정 문서 구조를 변경할 수 있어서 애플리케이션 기능 추가를 좀더 빨리 할 수 있습니다.

카우치베이스 서버 - 인덱스와 쿼리.
카우치베이스 2.0은 JSON 문서에 기본 인덱스(Primary Index)와 보조 인덱스(Secondary Index)를 생성할 수 있습니다.
인덱스는 뷰(View)를 통해 생성하고 쿼리 할 수 있습니다.
인덱스 생성은 각 노드에서 저장된 데이터를 대상으로 인덱스를 생성하며 클러스터 내 모든 노드에 걸쳐 고르게 분산되어 있습니다.
쿼리는 카우치베이스 서버에서 문서를 검색하기에 적절한 클라이언트 라이브러리를 사용해서 실행합니다.
쿼리는 특정 키 조회, 범위 검색, 합계 조회 기능 등을 포함합니다.
심지어 재분배(rebalancing) 또는 장애조치(failover) 등과 같이 클러스터 서버의 구성 변경이 이루어지는 동안에도 쿼리 결과를 제공 합니다.
이와 관련하여 아키텍처 또는 뷰(View) 개발 방법 등 보다 상세한 내용은 documentation를 찾아 보십시오.

카우치베이스 서버 - 증분 맵 리듀스.
증분 맵 리듀스는 대용량 데이터 셋의 실시간 분석을 위한 강력한 기능들을 제공합니다.
인덱스는 데이터 변경 부분에 대해서만 갱신되기 때문에 전체 데이터 셋의 배치 작업이 완료될 때까지 기다릴 필요가 없습니다.
뷰(View)에서 맵 리듀스(Map Reduce) 함수에 대해 자세히 알기를 원하면 map and reduce functions 문서를 참고하십시오.

카우치베이스 서버 - 자동 샤딩(Auto-sharding)을 통한 클러스터 확장.
카우치베이스 서버는 애플리케이션 요구사항이 변경 되더라도 쉽게 자원을 유지하면서 버튼 클릭 한번으로 클러스터에 서버 추가(또는 삭제)를 할 수 있습니다.
애플리케이션은 서버를 추가하여 RAM과 I/O 용량을 늘려나가면서 수평적으로 확장하게 됩니다.
자동 샤딩(Auto-sharding)은 모든 서버에 균등하게 데이터를 분배하여 애플리케이션 변경 없이 해당 요청을 대상 서버로 직접 전달합니다.
서버 추가 또는 삭제는 클러스터의 지속적인 데이터 가용성을 위해 데이터 재분배(rebalancing) 작업을 시작하게 합니다.
이러한 관리 작업에 대해 좀더 배우길 원하시면 administrative tasks(관리 작업) 문서를 참조하십시오.
또한 카우치베이스 서버 관리자 웹 인터페이스 또는 카우치베이스 서버 관리 REST API를 통해 클러스터를 관리할 수 있습니다.

카우치베이스 서버 - 클러스터 간 복제.
비즈니스 연속성을 보장하기 위한 재난복구 시스템 구축 시 서로 다른 데이터센터에 있는 여러 클러스터의 데이터를 복제 할 수 있습니다.
또는 최종 사용자에게 가까운 거리에서 데이터를 제공하여 더 나은 사용자 경험(UX, User Experience)을 제공하고자 할 때에도 XDCR을 활용할 수 있습니다.
클러스터 간 데이터 복제는 단방향 또는 양방향 읽기/쓰기를 모두 지원합니다.
XDCR 구성 및 자세한 설명은 cross data center replication (XDCR)문서를 읽어 보십시오.

카우치베이스 서버 - 구조.
최상위 레벨에서 보면, 카우치베이스 클러스터의 각 노드는 동일하고 각각 ‘데이터 관리자’와 ‘클러스터 관리자’ 두 개의 주요 컴포넌트를 가지고 있습니다.
다른 중요한 아키텍처 요소는 점진적 인덱스와 문서 쿼리를 지원하는 강력한 맵 리듀스(Map Reduce) 엔진과 지리적으로 서로 다른 지역에 있는 데이터 센터 간 복제 기술입니다.
애플리케이션은 Java, .NET, PHP, Ruby, Python, C , C++ 등 주요 프로그래밍 언어를 대부분 지원하는 카우치베이스 스마트 클라이언트 SDK를 사용해서 카우치베이스 서버 클러스터와 상호 작용을 합니다.
이때 SDK는 클러스터 토폴로지를 인지하고 있어 각 요청을 적합한 서버로 직접 전달합니다.
데이터는 지속적으로 클라이언트에 의해 해시되어 모든 서버 노드에 균일하게 분산 저장됩니다.
클러스터 맵은 각각의 노드에 어떤 데이터가 저장되어 있는지를 기록하고 언제 노드가 추가되고 다운되었는지 알고 있습니다.
만약 특정 서버가 고장났을 경우, 카우치베이스 서버는 해당 서버 장애를 감지하고 다른 서버에 있는 복제 문서(replica documents)를 활성화시킨 다음 새로운 클러스터 토폴로지를 반영하도록 클러스터 맵을 갱신합니다.
이때 스마트 클라이언트는 서버로부터 자동으로 새로운 클러스터 맵을 가져와서 별도의 애플리케이션 변경이나 다운타임 없이 다른 활성화된 서버로 요청을 전달합니다.

하자전담반 제로
《하자전담반 제로》는 2009년 2월 14일부터 5월 23일까지 MBC 드라마넷에 방영된 드라마이다.

맥 타이탄
맥 타이탄()은 미국 맥 트럭사가 생산하는 대형 트럭으로 1995년에 로드 트레인과 오버사이즈 로드에 대응하기 위해 오스트레일리아에서 최초로 출시 되었다가 2008년에 북아메리카 사양에 맞춰 미국에서 출시하기 시작했다.

맥 타이탄 - 개요.
이 트럭은 오스트레일리아의 장거리 중량 수송 시장을 공략하기 위해 개발이 되었고 큰 규모와 출력이 강한 편이다.
최대 추력은 685마력, 최대 토크는 317kg/m로 최대 견인 총중량()은 최대 200톤을 자랑하는 로드 트레일러 중에서 가장 강력한 편이다.
다른 로드 트레일러와 달리 중량 화물 수송에 특회된 옵션을 갖추고 있다.

소피아 (지혜)
소피아, 소피아(, ) 또는 예지(叡智)는 지혜의 상징이다.
영지주의나 유태교 등에서는 아이온의 이름으로, 이 세상의 기원에서 중요한 역할을 가진다.
인간의 구제에서의 원형 상징이라고도 볼 수 있다.
소피아는 또 고대 헬레니즘 세계에서 지혜를 상징하는 여신이라고도 생각되었다.
기독교에서의 소피아는 신의 지혜를 나타내고 있다.
일본의 문헌으로는 빨리와도 16세기 말부터 상지 (上智)라는 역어가 이용된다.
후세에는 지혜, 예지라고도 번역되어 일본 정교회에서는 예지 (睿智)로 번역된다.

소피아 (지혜) - 영지주의.
영지주의의 우렌티노스파 등의 '소피아 신화'에서는 플레이 로마로의 최저다음 아이온에서, 그녀의 욕망에 의해서, 이 세상이 만들어졌다.
인간의 '심혼' (영혼을 나타내는 영지주의 용어)의 상징이기도 해, 소피아의 낙하와 구제는 인간의 심혼의 지상에의 실추와 구제의 가능성의 신화 원형이 되고 있다.
회화 등에서는 몸을 대지에 대해서 활 모양으로 해, 소의 머리를 한 여성으로 그려지는 것이 많다.

소피아 (지혜) - 기독교.
예수 그리스도의 십자가 (스타우로스)로의 수난은 기독교의 복음서기자가 적고 있지만, 기독교가 이 신화 요소를 차용했는지, 또는 독자적인 출처으로부터 이야기를 채용했는지, 예수의 수난도, 상지의 낙하와 구제 사건 속의 요소로서 그려져 있다.
이 경우, 예수는 아이온이며, 그러므로 육체를 가지지 않기 때문에, 수난하지 않았다는 설도 있어, 이는 가현론 (드케티즘)에 통한다.

소피아 (지혜) - 상징주의.
원래 그리스어로는, 지혜라는 의미의 명사이며, 그리스 신화에서는 신격화 되어 있지 않았지만, 헬레니즘 시대 이후, 영지주의와도 관련하고 신격화가 진행된다.
그러나, 독자적인 여신으로서의 숭배는 희박하다.
지혜·예지의 중시, 혹은 숭배는 고대 그리스의 철학으로부터 있다.
지혜 ()는 여성 명사이므로, 의인화 해 파악되는 경향이 있었다.
기독교에서의 성모 마리아는 '신의 어머니 (테오트코스)'의 칭호를 갖추고 있었지만, 소피아의 지혜의 여신으로서의 측면을 흡수하고, 고대의 소피아에 취해 대신했다.

미스트 (시리즈)
미스트는 어드벤처 비디오 게임 시리즈에 중점을 둔 프랜차이즈이다.
시리즈의 첫 번째 게임인 "미스트"는 랜드 &amp; 로빈 밀러 형제가 개발하고 그들의 비디오 게임 개발사인 사이언 주식회사에서 1993년 출시하였다.
미스트의 속편인 "리븐"은 1997년 출시되었으며, 이후 3개의 직계적인 후속작이 출시되었다: 2001년에 ', 2004년에 ', 2005년에 '가 출시되었다. 다인용 게임 요소를 가진 파생 작품 '는 2003년에 출시되었고 이후 2장의 확장팩이 출시되었다.
미스트의 줄거리는 시대로 알려진 다른 세계로 연결하는 책을 집필하는 능력을 가진 아트러스(Atrus)라는 탐험가에 대한 것이다.
연결책을 만드는 관습은 사회가 질병으로 피폐해져 무너진 고대 문명 드니(D'ni)에서 개발되었다.
플레이어는 익명의 인물인 이방인(Stranger)의 역할을 수행하면서 각 시대를 탐사하고 퍼즐을 해결하면서 아트러스를 돕는다.
시리즈 전체에 걸쳐 아트러스는 드니의 생존자들이 생활할 수 있는 새로운 시대를 집필하고, 시리즈 속 플레이어는 문명이 따를 방향을 정한다.
아동용 게임으로 상을 수상하고 난 후, 밀러 형제는 다음 프로젝트를 성인향으로 만들기로 결정했다.
어린 시절 이야기에 의자하면서, 형제는 플레이어들이 탐사하게 될 각 시대들을 디자인 하는데 몇 달을 보낸다.
"미스트"라는 이름은 쥘 베른의 소설 〈신비의 섬〉에서 차용했다.
"리븐"이 출시된 후, 로빈 밀러는 다른 프로젝트를 수행하기 위해 사이언을 퇴사하고 사이언은 "우루"를 개발하기 시작한다.
프레스토 스튜디오와 유비소프트는 "엑자일"과 "레벌레이션"을 개발했고 이후 사이언이 시리즈에 복귀해 "엔드 오브 에이지"로 시리즈를 완성했다.
"미스트"와 속편들은 상업적으로, 비평적으로 성공하였고, 1,200만 장 이상의 판매량을 보였다.
시리즈는 개인용 컴퓨터와 CD-ROM 드라이브의 판매량을 촉진시켰고, 비폭력적인 게임플레이로 캐주얼 게이머들까지 끌어들였다.
시리즈의 성공으로 3권이 소설이 발행되었고, 사운드트랙, 만화책, TV 시리즈 및 영화 선전물 등이 추가적으로 나왔으며, 두번째 소설인 〈티아나의 책〉이 영화화될 예정으로 현재 제작 중에 있다.

미스트 (시리즈) - 기타 시리즈.
랜드(Rand)와 로빈 밀러(Robyn Miller)는 미스트의 이야기를 소설로 발전시키고 싶었다.
이후 3권의 책이 발간되었다.

끝까지 Got It!
〈끝까지 Got It!〉()은 나카야마 유마의 5번째 싱글이다.

광주봉주초등학교
광주봉주초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.

롬 카트리지
롬 카트리지(ROM cartridge)는 고정 기억 장치가 담긴 이동식 용기로 게임기나 가정용 컴퓨터와 같은 전자제품에 연결하여 사용한다.
또한, 롬 카트리지는 비디오 게임 혹은 다른 응용 프로그램을 포함한 소프트웨어를 불러오는데 사용할 수 있다.
카트리지 슬롯은 음성 합성과 같이 하드웨어를 추가하는데 사용할 수 있다.
몇몇 카트리지는 배터리가 장착된 정적 램을 사용해, 사용자가 게임의 진행 상태 혹은 점수를 저장할 수 있다.
롬 카트리지의 등장 이전에는 기기에 내장된 프로그램만을 작동시킬 수 있었으나, 프로그램을 롬 카트리지로 분리함으로써 1대의 기기에 복수의 소프트웨어를 동작시킬 수 있게 됐다.

롬 카트리지 - 카트리지 기반 비디오 게임 콘솔.
암스트래드
아타리
반다이
콜레코
페어차일드 반도체
마그나복스/필립스
마텔
밀튼 브래들리
NEC
닌텐도
세가 게임스
SNK
소니
닛코 유럽
노키아
LeapFrog
피셔 프라이스

범아프리카주의
범아프리카주의는 아프리카 대륙의 주민 및 전 세계에 흩어진 아프리카계 주민의 해방과 연대를 호소하는 사상이다.
아프리카 독립의 촉진제가 되었고, 아프리카 통일 기구 및 그 후계 기관인 아프리카 연합을 만들어내는 정신적 모체가 되었다.

범유럽주의
범유럽인 정체성은 유럽인으로서의 국민 정체성이며 범유럽주의(Pan-Europeanism)는 유럽을 하나로 통합하거나 일체 성을 높이는 것을 지향하는 사상이다.
'친유럽주의'로 번역되기도 하나, 이는 잘못된 번역이다.

맥시멈 게임즈
맥시멈 게임즈 (이전 맥시멈 패밀리 게임즈)는 인터랙티브 소프트웨어 유통·배급사이다. 2009년에 설립되었으며, 맥시멈 패밀리 게임즈는 현재 모든 주요 플랫폼에 게임을 유통한다.
유통하는 게임으로는 "파밍 시뮬레이터", "웜즈 콜렉션", 닌텐도 DS용 "주니어 브레인 트레이너", 닌텐도 3DS용 "미스트" 및 "디어 드라이브 레전드" 등이 있다.
샌프란시스코 베이 에어리어에 본사가 위치해 있다.

두리안 소년
〈두리안 소년〉()은 NMB48의 12번째 싱글이다.

두리안 소년 - 개요.
전작 〈Don't look back!〉으로부터 약 4개월 만의 발매이다.

두리안 소년 - Type-A.
자켓 사진 (표지):스토 리리카·야마모토 사야카
자켓 사진 (뒷면):팀N 멤버 16명
CD
DVD

두리안 소년 - Type-B.
자켓 사진 (표지):시로마 미루·야구라 후코
자켓 사진 (뒷면):팀M 멤버 18명
CD
DVD

두리안 소년 - Type-C.
자켓 사진 (표지):시부야 나기사·야부시타 슈·와타나베 미유키
자켓 사진 (뒷면):팀BII 멤버 17명
CD
DVD

두리안 소년 - 극장반.
자켓 사진 (표지):스토 리리카
자켓 사진 (뒷면):〈두리안 소년〉 선발 멤버 20명
CD

두리안 소년 - 생명의 배꼽.
〈Team N〉 명의

두리안 소년 - 나만의 Secret time.
〈Team M〉 명의

두리안 소년 - 마음의 글자를 써!
〈Team BII〉 명의

두리안 소년 - 안녕, 뒤를 밟는 사람.
〈남바 철포대 기지 칠〉 명의

개릿 라이언
개릿 라이언(, 1999년 8월 14일 ~ )은 미국의 배우이다.

광주학강초등학교
광주학강초등학교는 광주광역시 남구에 있는 초등학교다.
교번: 서초02

범게르만주의
범게르만주의(汎German主義,Pan-Germanicism)는 범독일주의(Pan-Germanism)가 확대된 이념으로, 독일인과 게르만 민족(스칸디나비아의 북게르만어군 포함)의 통일을 주장하는 정치 이념이다.
범독일주의를 실현한 나치 독일은 노르웨이와 덴마크를 독일민족과 같은 민족이라고 생각해 대게르만국이라는 이름으로 범게르만주의를 실현하려고 했다.
그래서 레벤스보른을 노르웨이에도 설치하였다.

광주효덕초등학교
광주효덕초등학교는 광주광역시 남구 진월동에 있는 공립 초등학교다.

유리가면 (김윤아의 음반)
《유리가면(琉璃假面)》은 김윤아의 2집 정규 앨범이다.
모든 곡의 작사·작곡을 김윤아가 맡았다.
특히 이 앨범의 편곡 및 공동 프로듀싱을 담당한 아르헨티나의 음악가이자 미국에서 주로 활동하는 (Jorge Calandrelli)는 미국뿐만 아니라 전세계의 대중음악을 이끄는 대가이며 셀린 디온, 제니퍼 로페즈, 리키 마틴, 바브라 스트라이샌드, 요요마, 로열 필하모닉 오케스트라 등 많은 뮤지션과 음악그룹의 음반에 참여한 프로듀서이다.
또한 2001년에는 이안 감독의 《와호장룡》 사운드트랙에 참여를 해 메인 타이틀곡인 〈A Love Before Time〉을 작곡했으며 탄둔과 함께 아카데미 음악상을 수상한 바 있다.
그리고 본 앨범의 타이틀곡인 〈야상곡〉은 2008년 방영된 SBS 드라마 《비천무》 OST에 박지윤이 리메이크한 버전을 부른 곡으로 수록된 적이 있으며, Mnet의 뮤직드라마 《몬스타》에서 하연수와 강하늘이 듀엣으로 부르기도 했다.

엠파이어 인터랙티브
엠파이어 인터랙티브()는 영국을 기반으로 1987년 설립된 비디오 게임 개발사 및 유통사이다. 1987년부터 1994년까지 엠파이어 소프트웨어라는 명칭을 사용하였다.
2009년 5월 4일, 회사가 해체되었다.

매류초등학교
매류초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

애널리스 배소
애널리스 배소(Annalise Basso, 1998년 12월 2일 ~ )은 미국의 배우이다.

걸 하우스
걸 하우스()는 미국의 공포 영화이다.

미드웨이 게임스
미드웨이 게임스(Midway Games, Inc., 과거 명칭: Midway Manufacturing)는 없어진 미국의 비디오 게임 개발사이자 유통사이다. 〈모탈 컴뱃〉을 비롯한 〈미스 팩맨〉, 〈스파이 헌터〉, 〈트론〉, 〈램페이지〉, 〈NFL 블리츠〉, 그리고 〈NBA 잼〉 시리즈를 출시했다.
미드웨이는 또한 〈디펜터〉, 〈자우스트〉, 〈로보트론 2084〉, 〈건틀릿〉 시리즈, 그리고 〈러시〉 시리즈 등과 같이 윌리엄스 일렉트로닉과 아타리 게임스가 개발했던 게임들의 권리를 가지고 있다.
2000년대에 들어 실적 악화로 아케이드 게임을 철수하고 가정용 게임기의 서드 파티가 됐으나, 2009년 부도로 인해 워너 그룹에 인수됐다.

카이트
카이트는 다음과 같은 뜻이 있다.

카이트 (영화)
《카이트》()는 2014년 공개된 미국의 액션 영화이다.
1998년 일본의 동명의 애니메이션을 원작으로 한다.

케이티 파커
케이티 파커(Katie Parker)는 미국의 배우이다.

항공로
항공로(航空路; ) 또는 항로(航路)는 비행기가 비행해 나가는 방향이나 비행 고도를 결정하고, 안전하게 운항할 수 있도록 하늘의 길을 의미한다.
비행기가 출발 공항에서 도착 공항까지 일직선으로 운항하지는 않으며 자동차 및 철도와 마찬가지로 정해진 루트로 운항하게 된다.
항로를 구성하는 항법 시설의 경우 무지향성(無指向性) 중, 장파 무선표지(NDB), 초단파 전방향식 무선표지(VOR), 지상국 및 이동국에서 운항 중인 비행기에 거리 및 방향을 알려주는 항법 원조 시스템(TACAN), 거리측정전파장치(VOR, DME), VOR 및 TACAN(VORTAC)가 있다.
한편 유럽과 미국의 경우 VOR를 이용하는 항로를 빅터 항로()라 부른다.
또한 항공로의 경우 유효 범위가 정해져 있다.
국제 항공로의 경우 코스 번호를 알파벳의 G, A, R, B의 한 글자에 숫자 중에서 한자를 덧붙여 표시한다.

항공로 - 대한민국의 현황.
현재 대한민국의 항로 체계는 국내선의 경우 흰색 항로로 표기된 반면 국제선의 경우 항로의 배치 방면에 따라 빨강색, 청색, 녹색, 등색 항로로 표기가 되도록 하여 있다.
또한 대한민국 전역 및 일본과 연결되는 G85 항로를 비롯해 G 항로, R항로, A항로, B항로, W항로 12개를 포함해 총 20개의 항로를 가지고 있다.

범독일주의
범독일주의(汎獨逸主義)는 독일어를 쓰는 민족을 하나의 국가로 통일하고자 하는 정치 이념이다.
19세기 독일에서는 대독일주의와 소독일주의라는 이름으로 나타났으며, 독일의 통일 이후에는 오스트리아와의 통일 운동으로 이어진다.
제1차 세계대전 후에는 독일계 오스트리아 공화국이 독일과 통일을 하려고 했지만 무산된다.
나치 독일은 오스트리아 병합과 주데텐란트 병합을 통해 범독일주의를 실현한 뒤 범게르만주의로 나아갔다.
그러나 패전으로 독일인이 추방되어, 현재 독일 민족은 독일과 오스트리아 2개의 국가로 나뉘었고, 오스트리아인들은 더이상 독일인과 같은 국민 정체성을 갖지 않게 되었다.

카이트 (애니메이션)
카이트()는 1998년 2월 25일 에서 공개된 2편의 성인 애니메이션이다.
후에 성인 장면을 삭제하고 액션 요소를 강화한 R-19 등급 국제 버전도 공개되었다.

카이트 (애니메이션) - 개요.
이야기의 무대는 일본이지만, 아지트가 서양의 슬럼가 외곽에 있는 등 서양화를 의식한 무국적 풍의 작풍과 건 액션을 가미했기 때문에 일본보다 할리우드에서 큰 지지를 얻었 때문에 현지에서 실사 영화화가 결정되었다.
또한 실사판 일본 공식 사이트에 의하면, 위의 요소에 에로티시즘 관련 문제 때문에 많은 나라에서 상영 금지되거나 검열되어 상영되었다.

케이트 시걸
케이트 시걸(Kate Siegel, 1982년 8월 9일 ~ )은 미국의 배우, 영화 각본가이다.

앵커 베이 엔터테인먼트
앵커 베이 엔터테인먼트()는 미국의 영화 배급사이다. 스타즈 미디어의 자회사로, 스타즈가 75%, 와인스타인 컴퍼니가 25%의 지분을 소유하고 있다.
2006년까지 IDT 엔터테인먼트가 소유하고 있었으며, 이후 스타즈 미디어가 구입하였다.
2004년 앵커 베이는 20세기 폭스 홈 엔터테인먼트를 통해 배급하는 것에 대해 동의하였으며, 2011년 재계약을 하였다.

적도 전투
적도 전투(狄道之戰)는 중국 삼국시대 기원후 255년 촉한과 조위 사이에 벌어진 전투로, 강유의 북벌 중 세 번째 전투에 해당한다.

렉티파이
《렉티파이》()는 2013년 4월 22일부터 현재까지 선댄스TV에서 방영중인 드라마이다.

조서
조서의 다른 뜻은 다음과 같다.

숏텀 12
《숏텀 12》()는 2013년 미국 드라마 영화이다.
브리 라슨 등이 주연으로 출연하였다.

Ne Obliviscaris
Ne Obliviscaris(네이 오블리비스카리스)는 오스트레일리아의 익스트림 메탈 밴드이다.

Ne Obliviscaris - 밴드 탄생, "The Aurora Veil", 및 "Portal of I" (2003년부터 2012년까지).
이 밴드는 2003년에 결성이 되었고, 2007년에 데모 앨범인 The Aurora Veil를 발표했다.
이후 5년간 공백기를 거쳤다가 Ne Obliviscaris가 결성한 지 9년이 지나서야 2012년 3월에 첫 번째 정규 앨범인Portal of I를 발표하기에 앞서 프랑스 출신이자 기타 리스트인 베냐민 바르트가 오스트레일리아 비자 문제로 앨범 출시가 지연 되었다.
결국 비자 문제가 해결이 된 이후 첫 번째 앨범은 같은 해 5월에 출시했다.

Ne Obliviscaris - "Citadel" (2012년부터 2014년까지).
2014년 6월에 Ne Obliviscaris는 월드 투어를 지원하는 크라우드 펀딩 캠패인을 시작했다.
그들의 목표는 A$40,000 달러를 목표로 $86,132 달러를 벌어들었다.
같은 해 8월에 두 번째 앨범인, Citadel를 발표하게 되었다.

Ne Obliviscaris - 이전 구성원.
Ne Obliviscaris 결성 때부터 밴드를 거쳐갔던 구성원들이다.

청도 덕사 영산회상도
청도 덕사 영산회상도(淸道 德寺 靈山會上圖)는 경상북도 청도군 화양읍 소라리, 덕사에 있는 불화이다.
2014년 10월 20일 경상북도의 문화재자료 제622호로 지정되었다.

청도 덕사 영산회상도 - 개요.
이 불화는 붉은색으로 처리된 비단 바탕 위에 머리 부분과 몸 부분을 제외하고는 주로 햐안 선(부분적으로 노란 선)으로 묘사한 선묘불화이다.
화면 중앙에 원형의 두광과 신광을 갖춘 본존 석가가 높은 대좌 위의 연화좌에 앉아 있고, 좌우측에는 문수, 보현, 관세음, 대세지보살이, 그 뒤쪽에는 가섭과 아난, 벽지불 2위가 본존을 향해 각각 일렬로 侍立해 있다.
전체적으로 간결한 도상 구성을 보여주고 있으며, 본존 주변과 배경에는 구름으로 메우고 있다.
화면 하단에는 주색 바탕에 묵서로 그림 내용을 기술하고 있다.
그림에 쓰인 내용을 통해 가경(嘉慶) 22(1817)년에 수화승 운곡당 언보(雲谷堂 言輔)를 중심으로 보성(普性), 성민(性旻), 계탄(啓坦)이 참여하여 제작한 불화임을 알 수 있다.
이 불화는 화면 가장자리 및 곳곳에 박락 흔적이 보이나, 전반적으로 도상이 훼손되지 않고 온전한 편이다.
선묘불화로서 도상의 세부묘사가 잘 살아 있어, 조선후기 19세기 선묘불화를 이해하는데 가치가 크다고 판단되므로 문화재자료로 지정한다.

김천 계림사 석조나한좌상
김천 계림사 석조나한좌상(金泉 鷄林寺 石造羅漢坐像)은 경상북도 김천시 개령면 동부리, 계림사에 있는 불상이다.
2014년 10월 20일 경상북도의 문화재자료 제621호로 지정되었다.

김천 계림사 석조나한좌상 - 개요.
이 불상은 상하좌우 170cm, 두께 30cm 가량의 바위 표면에 3cm 정도의 깊이로 얇게 부조된 마애상(磨崖像)이다.
10여 년 전에 계림사 인근 산기슭에서 현재의 장소로 이안(移安)되었다고 한다.
두 손을 맞잡은 채 결가부좌(結跏趺坐)하였고 머리에는 두건을 착용하고 있다.
두드러진 특징은 머리의 두건과 수인(手印)으로, 이처럼 두 손을 깍지 낀 채 엄지를 맞댄 수인은 본 상을 제외하고서는 아직 알려진 바가 없다.
머리의 두건은 지장보살상, 승가대사상, 나한상 등의 착용 사례가 있으며, 본 상의 명칭은 승가대사 또는 나한일 것으로 판단된다.
마멸이 심하여 존명과 제작시기 등에 대하여 정확한 판단을 하기 어려우나, 비슷한 도상의 상(像)들이 대부분 고려 말∼조선 초기에 제작된 사례가 보고되어 있으므로 이와 비슷한 시기로 추정된다.
두건을 쓴 독특한 도상의 불상은 현존 예가 매우 적어 희귀성이 있으며, 2m에 가까운 크기로 단독 전각의 주존불(主尊佛)이었을 가능성이 있는 점 등을 고려하여 문화재자료(文化財資料)로 지정한다.

네가래과
네가래과(Marsileaceae)는 생이가래목에 속하는 양치식물 과의 하나이다.
이형포자성 수생 또는 반수생 양치식물 과이다.
네가래 등을 포함하여 3개 속에 50-80여 종으로 이루어져 있다.

네가래과 - 계통 분류.
아래의 분기도는 생이가래목의 2개 과와 5개 속 사이의 계통발생학적 관계를 보여주고 있다.

제2차 세계 대전 (동음이의)
제2차 세계 대전의 다른 뜻은 다음과 같다.

생이가래과
생이가래과(Salviniaceae)는 생이가래목에 속하는 이형포자성 양치식물 과의 하나이다.
물개구리밥속("Azolla")과 생이가래속 ("Salvinia")의 2개 속을 포함하고 있다.
물개구리밥속은 한때 물개구리밥과(Azollaceae)로 분류하기도 했지만, 현재 물개구리밥속과 생이가래속은 자매 속 관계이다.

생이가래과 - 계통 분류.
아래의 분기도는 생이가래목의 2개 과와 5개 속 사이의 계통발생학적 관계를 보여주고 있다.

상용 전투
상용 전투(上庸戰鬪)는 227년 위나라 [[신성군 태수 맹달이 다시 촉으로 돌아가고자 일으킨 반란이다.
[[사마의]]의 신속한 기동전으로 인해 [[228년]] 진압되었다.
개요
[[맹달]]은 [[관우]]가 패사하자 [[유비]]의 원한을 샀고, [[유봉]]과 불화가 생겨 [[신의]]와 [[신탐]] 형제와 함께 위나라로 망명했다.
위 문제 [[조비]]가 기뻐하며 그를 맞이했고, 이로써 상용은 위나라 땅이 된다.
유비가 유봉을 보내 맹달을 치자 [[서황]], [[하후상]] 등과 함께 유봉을 패배시켰다.
그러나, 조비가 죽어 위 명제 [[조예]]가 즉위하자, 맹달은 입지가 좁아질까 두려워했다.
(이 때 친했던 [[환계]]와 하후상은 이미 고인이 된 후였다.)
이를 안 [[제갈량]]은 맹달을 회유하였고, 결국 맹달은 다시 촉나라의 편에 서기로 한다.
이 때, 거사 계획이 누설되어 신의가 이를 알고 [[사마의]]에게 보고하자, 이를 들은 맹달도 즉각 반란을 일으켰다.
맹달은 제갈량에게 서신을 보내어 사마의가 조예의 허락을 받고 이리로 오려면 오래 걸릴 터이니 자신이 그 사이에 낙양을 공격할 것이라고 전한다.
하지만 사마의는 황제의 명을 받는 절차를 생략하고 쾌속으로 진군하여 맹달의 목을 베었다.
[[삼국지연의]]에서는 토벌군의 장수인 [[서황]]을 화살로 쏘아 죽였다고 나오지만 이는 허구이고, 실제 서황은 [[맹달의 모반]] 전에 사망했다.
[[분류:삼국 시대 (중국)의 전투]]
[[분류:227년 중국]]
[[분류:228년 중국]]

나슬기
나슬기(1995년 6월 23일 ~)은 대한민국의 가수이다

천수의 난
천수의 난(天水之亂)은 삼국시대 와중인 228년 봄 중국 북서부에서 일어난 반란이다.
촉한 승상 제갈량은 위나라의 요충지이자 대도시인 장안성을 공격하려 했고, 그 전초전으로 서량 지방의 3개 군인 남안, 안정, 천수를 취하려 했다.
촉한의 공작에 따라 3개 군의 호족들은 촉에 투항하였고, 이때 투항한 사람들 중에 강유도 있었다.
가정 전투에서 촉군이 패배함에 따라 서량 지방은 다시 위나라의 영토로 귀속되고, 천수의 난도 진압되었다.

진창 포위전
진창 포위전(陳倉包圍戰)은 제갈량의 제2차 북벌 시도이다.
228년 석정 전투에서 오나라가 위나라를 격퇴하자, 위는 촉과 접견한 서부전선의 군대를 빼서 동부전선을 강화했다.
이에 제갈량은 재차 중원 진출을 꾀하여 북벌을 감행하나, 학소의 진창성 수비에 막혀 더이상 진군하지 못하던 차에 보급 문제가 해결되지 못해 퇴각한다.

SELCAL
SELCAL은 여러 개의 무선국 가운데 원하는 무선국만을 호출하는 방식이다.
같은 반송파를 사용하는 여러 개의 무선국이 있을 때 목적하는 무선국만을 호출하기 위하여 상대국에 대한 선택 신호를 보냄과 동시에 타국의 송수신 기능을 정지하는 방식이다.
항공, 콜택시 무선이나 항만 전화 따위에 쓴다.

1912년 하계 올림픽 포르투갈 선수단
포르투갈은 1912년 5월 5일부터 7월 27일까지 스웨덴 스톡홀름에서 열린 제5회 하계 올림픽에 선수단을 파견했다.
포르투갈의 올림픽 출전은 사상 처음으로, 총 6명의 선수가 세 종목에 출전하였으나 메달 획득에는 실패하였다.
개막식 기수는 마라톤에 출전한 프란시스쿠 라자루(Francisco Lázaro)가 맡았는데 경기 도중 심각한 탈수증에 걸렸고 이후 사망하는 사건이 발생하였다.

1912년 하계 올림픽 포르투갈 선수단 - 육상.
총 네 명의 선수가 육상 경기에 참가하였다.
마라톤에 참가한 라자루 선수는 발한을 막기 위해 왁스를 발랐는데 오히려 이게 독이 되어 경기 도중에 탈수증으로 쓰러졌고, 다음날 아침 사망하였다.
아래 표의 순위는 각 예선에서의 순위이다.

1912년 하계 올림픽 포르투갈 선수단 - 그레코로만형.
총 두 명의 선수가 참가하였는데 두사람 모두 1차전에선 패배, 2차전에선 승리, 3차전에서 패배로 탈락하였다.

여자, 남자
"여자, 남자"는 2015년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

오해 (동음이의)
오해는 다음과 같은 뜻이 있다.

환상극장
"환상극장"은 2011년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

촌철살인
"촌철살인"은 2011년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

노크 (영화)
"노크"는 2012년에 개봉한 대한민국의 영화이다.
2012년 8월 10일 금요일 밤 11시에 MBN을 통해 방영되다가 11월 29일에 극장에서 상영되었다.

수목장 (영화)
"수목장"은 2012년에 개봉한 대한민국의 영화이다.
2012년 8월 17일 금요일 밤 11시에 MBN을 통해 방영되다가 11월 15일에 극장에서 상영되었다.

꽃비
"꽃비"는 2010년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

리액션 비디오
리액션 비디오()는 각종 컨텐츠에 대한 사람들의 반응을 담은 영상물이다.
2011년을 전후로 수용자가 특정 비디오를 시청하고 그에 대해 발언하는 자신의 모습을 원 샷 촬영을 통해서 녹화하고 배포하는 촬영물을 특정하는 말로 사용되기 시작하였다.

리액션 비디오 - 역사.
리액션 비디오라는 용어가 등장한 것은 2007년 즈음의 미국으로 추정된다.
2007년 하반기에 2 girls 1 cup이라는 제목의 영상이 유튜브에서 화제가 되었는데, 그 영상 대한 사람들의 반응을 촬영한 영상들이 다시 유튜브에서 한동안 유통되었다.
친구들의 반응, 부모님의 반응에서부터 현역 군인들의 반응, 각계 각층의 인사들의 반응 등, 원래의 동영상으로부터 파생된 리액션 비디오가 유행하면서 정작 선정성을 문제로 유튜브에서 삭제 조치되었던 2 girls 1 cup은 2007년 한 해 가장 뜨거운 관심을 받은 유튜브 동영상으로 선정되었다.
이후로 유튜브의 Viral Video 열풍을 타고 하나의 장르로 자리잡았다.
스타워즈의 다스 베이더가 루크에게 "I'm your Father."이라고 고백하는 장면을 처음 보는 아들의 반응을 비디오에 담은 &lt;Son's reaction to 'Empire Strikes Back' reveal!!!!&gt;[Son's reaction to 'Empire Strikes Back' reveal!!!!]를 비롯한 영상들이 리액션 비디오로 자리매김하는 데 큰 영향을 끼쳤다.

리액션 비디오 - 형태.
주로 유투브를 통해 유통되고 화면 구성은 단순하다.
화면 전체에 컴퓨터(영상을 보기 위한)를 쳐다보는 리뷰어의 모습이 나오게 하고 그 옆에 작은 화면을 띄워서 현재 리뷰어가 보고 있는 영상(대부분의 경우 뮤직비디오)을 함께 볼 수 있게끔 한다.
K-POP 리액션 비디오 리뷰어들 중 대다수가 K-POP 팬덤 활동의 일환으로 리액션 비디오 제작을 하고 있기 때문에 화면 곳곳에 "소녀시대 사랑해요, I Love K-POP"등의 문구를 띄워 놓기도 한다.
마치 아프리카TV의 BJ들 처럼 화면을 꾸며 놓는 리뷰어들도 있다.
뮤직비디오가 끝나고나면 작은 화면은 사라지고, 리뷰어는 보는 동안 감상을 하느라 다 하지 못했던 총평을 전한다.

리액션 비디오 - 유명 채널 목록.
이들이 제작한 비디오 중 K-POP에 관련된 비디오는 총 7편에 달한다.
&lt;Teens React to Gangnam Style&gt; - 2015년 6월 현재 기준으로 The Fine Bros의 전체 영상 중 &lt;YouTubers React to Try to Watch This Without Laughing or Grinning&gt;에 이어 두번째로 높은 3100만 여 건의 조회수를 기록하였다.
&lt;Elders React to Gangnam Style&gt;
&lt;Teens React to PSY- Gentleman&gt;
&lt;Kids React to PSY- Gentleman&gt;
&lt;YouTubers React to K-POP&gt;
&lt;YouTubers React to K-POP #2&gt;
&lt;Teens React to EXO(K-POP)&gt;

잔고사리과
잔고사리과(Dennstaedtiaceae)는 고사리목에 속하는 양치류 과의 하나이다.
전세계에 가장 널리 퍼져 있는 양치류인 고사리("Pteridium aquilinum")를 포함하고 있다.

이르나크의 장
《이르나크의 장》은 최정연(필명: 아비스라라) 작가의 판타지 소설으로, 2002년에 청어람 출판사에서 간행되었다.
총 9권으로 구성되어 있으며, 최근 전자책으로도 출간되었다.

이르나크의 장 - 줄거리.
전생의 기억을 가진 채로 이르나크 세계에 태어난 아르웬 왕국의 제 6왕자 카류리드의 성장 소설이다.

현송희
현송희(玄松姬)는 대한민국의 KBS제주방송총국의 아나운서이다.

GIGS 02
《GIGS 02》는 긱스의 2집 정규 앨범이다.
이 앨범을 끝으로 긱스는 해체되었다.

대한민국의 워크래프트 III 프로 대회
대한민국에서 개최된 《》와 《》의 방송 대회 및 오프라인 주요 대회에 대한 문서이다.

올드리치 브릴랜드 법
올드리치 브릴랜드 법(Aldrich–Vreeland Act)은 1907년 공황에 대응하여 제정되었으며, 이 법에 근거하여 국가통화위원회가 설립되었고, 그것은 이후 1913년 연방준비제도를 만들기 위한 연방준비법(Federal Reserve Act)을 추천하게 된다.

올드리치 브릴랜드 법 - 개요.
1908년 5월 27일, 이 법안은 정당 표결로 166:140으로 하원을 통과했고, 13명의 공화당원이 그 법에 반대표를 던졌고, 민주당은 전원 반대표를 던졌다.
5월 30일, 상원에서는 43명의 공화당 상원의원이 찬성을, 5명이 반대를 했으며, 민주당 17명도 반대표를 던졌다.
루즈벨트 대통령은 바로 그날 저녁에 법안에 서명을 했다.

34번가 (맨해튼)
34번가(34th Street)는 미국 뉴욕 시 맨해튼을 동서로 횡단하는 ‘거리’라고 불리는 거리 중 주요 거리 중 하나이다.
도로는 양방향 통행이다.
브로드웨이와 교차하는 지점은 헤럴드 스퀘어와 백화점 메이시스의 플래그십 매장이 있고, 그 주변은 ‘작은 타임 스퀘어’라고 부를 수 있는 활기찬 쇼핑 거리가 있다.
메이시스 추수감사절 퍼레이드는 이 거리가 종점이다.
또한 1947년의 영화 ‘34번가의 기적’(Miracle on 34th Street)은 이 메이시스가 무대가 되고 있다.

1908년 하계 올림픽 터키 선수단
오스만 제국은 1908년 10월 12일에서 영국 런던에서 열린 제4회 하계 올림픽에 알레코 물로스라는 선수를 참가시켰다는 주장이 있다.

존 스콥스
존 토머스 스콥스(John Thomas Scopes, 1901년 8월 3일 ~ 1970년 10월 21일)는 미국 테네시주의 교사이다.
1925년 초, 테네시 주 입법부가 진화론을 학생들에게 가르치지 못하게 하는 내용의 버틀러 법(Butler Act) 을 통과시켰지만, 그 당시 고등학교 교사였던 스콥스가 그 법을 어기고 학생들한테 진화론을 가르쳤다.
그로 인해 존 스콥스는 법을 어긴 죄로 벌금형을 받았고, 그 재판은 흔히 스콥스 재판(Scopes Trial) 또는 원숭이 재판(Monkey Trial)으로 알려진다.

야미도
야미도(夜味島) 또는 배미섬은 전라북도 군산시 옥도면 야미도리에 속하는 면적 0.5 km²의 섬이다.
새만금 방조제로 육지와 연결되어 있으며, 군산시 비응항으로부터 남서쪽으로 11 km, 옥도면 신시도로부터 북동쪽으로 3 km 떨어져 있다.
섬에는 해발 156 m의 당산이 있는데 산 정상에는 정자가 있다.
이 섬으로부터 150 m 서쪽에는 면적 0.184 km²의 무인도인 소야미도(小夜味島, 작은배미섬)가 있다.

야미도 - 이름의 유래.
19세기 중반에 제작된 《대동여지도》에서 이미 이 섬을 야미(夜味)라고 쓰고 있다.
대동여지도 전에도 18세기 조선 영조 때의 《해동지도》(만경)에 '야미도(夜味島)'가 등장하며, 조선 정조 때 편찬한 《호구총수》에 '고군산 야미도(古羣山 夜味島)'라고 기록되어 있다.
이러한 기록들은 "일제가 1914년 행정구역 개편 때 밤(栗)을 한자 '야(夜)'로 잘못 썼고 '밤이 맛있다'는 뜻으로 '미(味)'자를 더해 야미도(夜味島)라는 이름이 붙여졌다"는 식의 말이 그럴싸하게 지어낸 민간어원 곧 낭설에 불과함을 확인시켜 준다.
야미(夜味)의 실제 어원은 고유어 지명 '배미'의 차자(借字)로 보여진다.

능북초등학교
능북초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

능서초등학교
능서초등학교는 경기도 여주시 능서면 신지리에 있는 공립 초등학교이다.

오학초등학교
오학초등학교는 경기도 여주시에 있는 공립 초등학교이다.

인천은지초등학교
인천은지초등학교는 인천광역시 서구에 있는 공립 초등학교이다.

인천왕길초등학교
인천왕길초등학교는 인천광역시 서구에 있는 공립 초등학교이다.

온양천도초등학교
온양천도초등학교는 충청남도 아산시에 있는 초등학교다.

온양천도초등학교 - 급식실.
본관 1층 쪽에 있는 급식실이다.
앞문과 뒷문이 있으며 앞문 바로 앞에는
남자,여자 화장실이 있다.

온양천도초등학교 - 급식.
급식은 학생들이 만족할만 하게 잘 나온다.
건강을 위해 건강의 좋은 음식들도 나온다.

온양천도초등학교 - 도서관.
본관 2층에 있는 도서관이다.
교무실과 가깝다.
여름에는 매우 춥고 겨울에는 따뜻한 온도를 유지하고 있다.
특히 어린이등이 좋아할만한 해리포터, 구스범스 같은 책들이 많이 있다.
그리고
도서 검색용 컴퓨터가 설치 되어있다.

온양천도초등학교 - 영어실.
미술실에서 왼쪽으로 쭉가면 나오는 곳이다.
주로 원어민 선생님과 수업을 할 때 쓰는 곳이다.
6학년 학생에 경우 일주일에 한 번만 수업을 한다.

온양천도초등학교 - 음악실.
급식실 후문 쪽 계단으로 올라가면 나오는 곳이다.
여러 악기들이 준비 되어있다.
특히 기타와장구들이 많이 있다.
선풍기는 2대가 있으며 천장에 붙어 있다.
다만 왼쪽에 붙어 있는 선풍기는 살짝
고장나 있다.
하지만 작동한다.

온양천도초등학교 - 미술실.
본관 3층에 있는 곳이다.
도서관 바로 위 다.
여러 미술 용품들이 준비 되어있다.
하지만 그 중 비싸보이는 물건들은 학생 꺼 일 수도 있기 때문에 선생님이 사용하라는 물건만 사용해야 한다.

온양천도초등학교 - 컴퓨터실1실.
음악실 왼쪽에 있는 곳이다.
컴퓨터가 많이
준비 되어있다.
방과후 컴퓨터 수업 때 주로 쓴다.
그리고 간옥 국어나 미술시간에도 쓴다.

온양천도초등학교 - 컴퓨터2실.
도서관 근처에 있는 곳이다.
맞찮가지로
컴퓨터가 많이 있고 방과후 수업, 실과 수업 때 사용된다.

온양천도초등학교 - 샘나라 강당.
학교 후문 쪽에 있는 곳이며 주로 체육 수업, 뮤지컬, 각종 행사, 방과후 맛보기 행사, 방학식, 졸업식, 종업식등을 할 때 사용한다.
(참고로 아침 조회는 교실에서 텔레비전으로 한다.)

온양천도초등학교 - 운동장.
본관에서 바로 나가면 보이는 곳이다.
운동장에는 달리기를 편하게 할 수 있는
트랙이 있으며 축구장도 있다.
이곳에서 운동회를 한다.

무교
한국어에서 무교는 다음 뜻으로 쓰인다.

대동향교초등학교
대동향교초등학교는 전라남도 함평군 대동면에 있는 초등학교다.

엘카피탠 (동음이의)
엘카피탠(El Capitan)은 미국 요세미티 국립공원에 있는 절벽 이름이다.

리로이 자네
리로이 아지즈 자네(, 1996년 1월 11일 ~ )는 독일의 세네갈계 축구 선수이다.
현재는 바이에른 뮌헨에서 뛰고 있다.

리로이 자네 - 클럽 경력.
2014년 3월 21일에 FC 샬케 04와 3년 프로 계약을 체결했고 2014년 4월 20일에 VfB 슈투트가르트 전에서 데뷔하였다.
UEFA 챔피언스리그 2014-15 레알 마드리드전에서 전반 29분에 교체 출전하여 후반 12분에 UEFA 챔피언스리그 데뷔골을 넣었다.

리로이 자네 - 경력 통계.
2017년 9월 20일 기준

행정위임입법
많은 나라에 있어서, 행정위임입법(行政委任立法, Statutory Instrument)이라 함은 위임입법 내지 제2차입법의 한 형식을 말한다.
명령이나 제정법적 문서로 번역될 수도 있다.
또한 홍콩 정부에 있어서 번역어인 "법정문서"로도 번역되는 경우도 있다.

행정위임입법 - 영국.
영국에 있어서 위임입법 내지 제2차입법의 주요한 형식인 행정위임입법을 제정하는 과정은 1946년 행정위임 입법법()에 의한다.
(동법 제1조 참조) 이 법률에 의해 폐지된 종전의 제도에 있어서는 행정위임규칙・명령()이 1893년 규칙공개법(Rules Publication Act 1893)에 기하여 제정되었었다.
이 개정은 1948년에 시행되었다.
1999년의 스코틀랜드 및 웨일스로의 권한이양에 의해, 행정위임입법을 제정하는 권한의 다수가 각각 스코틀랜드 정부 및 웨일스 의회정부에 이전되었다.
스코틀랜드 정부가 제정하는 행정위임입법은 스코틀랜드 행정위임입법()이라 불린다.
북아일랜드에 있어서는 행정입법은 행정위임입법이 아니라, 행정위임규칙()으로서 제정된다.

MUSC 헬스 스타디움
MUSC 헬스 스타디움()은 미국의 축구 전용 경기장이다.
사우스캐롤라이나주 찰스턴에 위치하고 있으며 USL 찰스턴 배터리의 홈경기장이다.

스카이라인 스포츠 콤플렉스
스카이라인 스포츠 콤플렉스(Skyline Sports Complex)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
펜실베이니아주 해리스버그에 위치하고 있으며 과거 USL 해리스버그 시티 아일랜더스의 홈경기장으로 사용했다.

이스라엘의 동성결혼
이스라엘은 2006년 11월 26일부터 이스라엘 최고 법원의 판결에 따라 동성결혼이 가능한 타국에서 동성커플에게 발급된 결혼증명서를 인정해주고 있다.
이스라엘 정부는 결혼을 시민 제도가 아닌 종교 제도로 이해하고 있으며, 정부가 아닌 유대교, 이슬람교, 기독교, 드루즈교 등의 각 고백 공동체에서 구성원에게 결혼증명서를 발급한다.
이 공동체들은 각 종교에 따라 서로 다른 결혼 제도를 가지고 있지만, 현재 모두 동성결혼에 반대하고 있어 이스라엘 자국내에서 동성커플에게 결혼식을 열어주거나 공증해주지 않는다.
만약 이 공동체 중 한 곳에서 동성결혼을 인정하게 된다면 해당 공동체에 소속된 구성원들에겐 동성결혼이 가능해진다.
2013년 자유주의 정당인 예쉬 아티드당에서 이성 커플과 동성 커플 모두에게 정부에서 결혼 증명서를 발급해줄 수 있게 하는 법안을 발의하였다.
한편 이스라엘은 1994년부터 동성 커플에게도 시민결합에 준하는 동거관계와 사실혼관계를 인정하고 있다.

이스라엘의 동성결혼 - 동성결혼 지지 정당.
이스라엘의 의회, 크네셋 원내 정당들 중 동성결혼 지지를 공식적으로 밝힌 정당들은 다음과 같다.

이스라엘의 동성결혼 - 그외 정당.
이스라엘의 보수 우파 정당인 리쿠드의 동성결혼에 관한 공식 입장은 아직 정해지지 않았으나, 2015년 현 이스라엘 총리인 베냐민 네타냐후를 포함, 성소수자 권리를 지지하거나 우호적으로 보는 소속 의원들도 다수 존재한다.
2015년 총선에서 네덜란드의 정치풍향 연구단체인 키에스콤파스는 리쿠드당이 동성결혼을 지지하려고 하는 경향이 있다고 주장하였다.
이스라엘 베이테이누당은 정부에서 결혼증명서를 발급하게 하는 방안에 대해선 지지하고 있지만 동성 결혼에 대한 입장을 확실히 밝힌적이 없다.
키에스콤파스에 의하면 베이테이누당도 리쿠드당과 함께 동성결혼을 지지하려고 하는 경향이 있다고 조사되었다.
이스라엘의 강경 시오니스트 우파 정당인 유대인의 집은 동성결혼에 반대하고 있으나, 동성 커플에게 세제 등 일부 혜택을 주는 제도에는 찬성하고 있다.
정통유대주의 정당인 샤스는 정부와 종교에 관해 매우 보수적인 입장을 밝혀왔으나, 성소수자 권리에 관한 질문에서 이스라엘 국민이라면 어떤 사상과 행동과 사생활을 가지고 있던 어떤 권리도 무시되어서는 안된다고 밝혔다.

이스라엘의 동성결혼 - 여론.
2009년 8월에 실시된 여론조사에 따르면 이스라엘 국민 중 61%가 동성결혼에 찬성을, 31%가 반대한다고 나타났다.

벡델 테스트
벡델 테스트(Bechdel test) 또는 벡델-월리스 테스트(Bechdel-Wallace test)는 영화 산업에 있어서의 성 차별, 특히나 여성이 적게 나타나는 현상을 지적하기 위해 고안된 테스트이다. 1985년 앨리슨 벡델의 &lt;경계해야 할 레즈비언(Dykes to watch out for)&gt;에서 처음으로 등장했으며, 이후 2000년대에 들어 널리 논의된 후 여러 가지 변형된 테스트가 도입되었다.

벡델 테스트 - 요건.
이 테스트를 통과하기 위한 최소 요건은 다음과 같은 3가지가 있다.

벡델 테스트 - 대중 소설에 묘사된 젠더.
1929년, 버지니아 울프는 에세이 자기만의 방 (A Room of One's Own,) 에서 그 시대의 문학에 대해 벡델 테스트가 나중에 최근 소설 안에서 강조할 만한 것을 관찰했다.
영화 속 젠더 묘사관련 연구는 1950년부터 2006년까지 가장 흥행한 미국 영화 855편이 여성 캐릭터당 평균 2명의 남성 캐릭터가 등장한다는 것을 보여주었는데, 이 비율은 이후에도 유지되고 있다.
여성 캐릭터는 남성 캐릭터보다 2배 이상 섹스에 관여하는 것으로 밝혀졌고, 노골적인 성적 장면의 비중이 시간이 지날수록 높아졌다.
갈수록 여성, 남성 캐릭터의 폭력 역시 증가했다.
2014년 지나 데이비스 미디어 젠더 연구소 (Geena Davis Institute on Gender in Media)의 연구에 따르면, 2010년부터 2013까지의 전세계에서 제작된 120편의 영화들 중에서, 이름을 가진 인물의 31%만이 여성이었고 주인공이나 공동주인공 중 23%가 여성이었다.
여성 감독은 전체의 7% 이었다.
2007년부터 2014년까지 최고 흥행작 700편을 살펴본 또 다른 연구는 대사가 있는 등장인물 중 30%만이 여성이라는 것을 발견했다.
2016년 상업적으로 성공한 2,005편의 각본을 분석한 결과, Hanah Anderson and Matt Daniels 은 여성이 대사 비중이 가장 많은 역을 맡은 작품은 전체의 22%인 반면, 82%에서 대사가 많은 등장인물 3명 중 2명을 남성이 차지했다.

벡델 테스트 - 기준 및 변형.
벡델 테스트라고 알려진 이 요건은 1985년 앨리슨 벡델의 '경계해야 할 레즈비언(Dykes to Watch Out For.)' 에서 처음 등장했다.
"The Rule" 이라는 장에서, 미래의 주인공 모(Mo) 와 진저(Ginger)를 닮은 두 여성들은 영화에 대해 토론하고 한 여성이 그는 영화가 다음과 같은 요건을 충족할 때만 그것을 관람한다고 설명한다.
다른 주인공은 이런 요건들이 꽤 엄격하지만 좋다는 것을 인정한다.
그들의 요구 조건에 맞는 영화를 찾지 못하고 그들은 집으로 향한다.
또한 이 테스트는 "벡델-월러스 테스트(Bechdel–Wallace test)", "벡델 규칙(Bechdel rule)", "벡델의 법칙(Bechdel's law)", 또는 "모 영화 측정(Mo Movie Measure)"으로 언급되오고 있다.
벡델 테스트에 대한 아이디어는 친구이자 가라테 연습 파트너 리즈 월리스(Liz Wallace)에게서 차용했다.
벡델은 윌리스가 버지니아 울프(Virginia Woolf)의 에세이 '자기만의 방(A Room of One's Own.)'에서 영감을 얻었다고 확신했다.
몇 가지 테스트에 대한 변형이 제안되었다.
예를 들어, 두 여성 캐릭터는 이름을 가지고 있어야 한다거나, 최소한 60초 이상의 대화를 해야 한다.
벡델 테스트는 또한 컴퓨터 분석 접근법으로부터 학문적인 관심을 끌어 모았다.
2018년 6월, 옥스퍼드 영어사전에 '벡델 테스트'라는 용어가 추가되었다.
네다 울라비 (Neda Ulaby)에 따르면, 벡델 테스트는 " 화면 상에 여성이 몇명이나 나오는지뿐만 아니라 그들의 서사가 얼마나 깊은지, 또 그들의 관심의 범위 등 대중문화가 놓치고 있는 것을 표현하고 있기 때문에" 공감을 불러일으킨다.
딘 스페이드(Dean Spade)와 크레이크 윌스(Craig Willse)는 다른 어떤 관계보다 여성과 남성의 관계, 테스트에 대해 "미디어가가 어떻게 유해한 성별 규범을 강요하는 지 비판하는 것"이라고 설명했다.
"언어표현이 다른 어떤 관계보다 남성과의 관계를 더 많이 묘사함으로써 어떻게 해로운 성별 규범을 강요하는지에 대한 설명"이라고 묘사했으며, 남성과 관련된 한 여성의 삶은 중요한 것이라고 말했다.

벡델 테스트 - 영화 및 텔레비전 산업에서의 활용.
벡델에 따르면 본래 "대안 페미니스트 신문의 작은 레즈비언 농담"으로 의미되던 이 테스트는 2010년대에 주류 비판으로 옮겨갔고, " 페미니스트 비평가들이 텔레비전, 영화, 책 및 기타 미디어를 판단하는 기준"이 되었다.
2013년, 인터넷 문화 사이트 데일리닷(The Daily Dot)은 “영화가 여성 친화적인지 알아보는 일종의 약칭”이라고 설명했다.
언론에서는 퍼시픽 림 (Pacific Rim) (2013)과 같이 할리우드 대형 프로덕션이 이 테스트를 통과하지 못한 것에 대해 심도있게 다뤄졌다.
2013년 스웨덴 영화관 4곳과 스칸디나비아 케이블 텔레비전 채널인 바이사트 필름(Viasat Film)은 스웨덴 영화 협회(Swedish Film Institute)의 지원을 받아 벡델 테스트를 그들의 등급 기준에 포함시켰다.
2014년, 유럽 영화 기금 Eurimages는 양성평등에 관한 정보를 얻기 위한 노력의 일환으로서 벡델 테스트를 제출 요건에 통합했다.
이는 “독자이 제공할 대본에 대한 벡델 분석”을 요구한다.
2018년, 시나리오 작성을 위한 소프트웨어 개발자들은 작가들이 젠더 표현을 위해 대본을 분석할 수 있는 기능을 통합하기 시작했다.

벡델 테스트 - 적용.
벡델테스트는 영화뿐만 아니라 비디오 게임, 만화 등 다른 매체에도 적용됐다.
극장에서 영국 배우 베스 왓슨(Beth Watson)은 2015년에 테스트를 통과한 연극을 조명하는 '벡델 극장(Bechdel Theatre)' 캠페인을 시작했다.

벡델 테스트 - 통과 및 불통과 비율.
웹사이트 bechdeltest.com는 사용자들이 테스트 통과 여부에 따라 6,500여 편의 영화를 분류한 데이터 베이스로, 여성들 캐릭터가 이름을 가지고 있어야 한다는 추가 요건이 있다.
2015년 4월까지 이 영화들 중 58%는 3개 요건을 모두 통과했고, 10%는 1개, 22%는 2개, 10%는 3개 모두를 통과하지 못했다.
연예 주간지 Entertainment Weekly의 마크 해리스는 이 테스트를 통과하는 것이 필수였다면 2009년 아카데미 최우수 작품상 후보에 오른 작품 절반이 위험했을 것이라고 한다.
뉴스 웹사이트 Vocativ는 2013년 최고 흥행작들 중 대략 절반만이 벡델 테스트를 통과했다고(일부 작품은 의심스럽지만) 전했다.
작가 찰스 스트로스 (Charles Stross)는 대략 영화의 절반이 통과하는 것은 여성 캐릭터가 결혼이나 자식에 대해 이야기 하기 때문이라고 지적했다.
테스트에 통과하지 못한 작품들은 여성을 겨냥하거나 두드러지는 여성적인 캐릭터를 특징으로 하는 작품들을 포함한다.
TV 시리즈 섹스 앤 더 시티(Sex and the City)는 4명의 여성 주인공 중 한명이 “어떻게 이렇게 똑똑한 여자 4명이 남자친구 외에는 할 말이 없어?”라고 말함으로써 스스로 테스트에 통과하지 못함을 인정하고 있다.

벡델 테스트 - 경제적 측면.
여러 분석을 통해 벡델 테스트 통과가 영화의 경제적 성공의 지표라는 것을 알 수 있다.
Vocativ의 저자들에 따르면, 2013년 미국에서 테스트를 통과한 영화는 총 42 억 2 천만 달러를 벌어들인 반면 그렇지 않은 영화는 총 26억 6천만 달러를 벌었으며 할리우드가 돈을 벌기 위해서는 더 많은 여성들을 출연시켜야 한다는 결론을 내릴 수 있다.
FiveThirtyEight가 1990 년부터 2013 년까지 개봉 한 약 1,615 편의 영화를 바탕으로 2014년 발표한 연구 결과에 따르면 시험에 통과한 영화의 예산의 중앙값은 다른 영화보다 35% 낮았다.
이 연구는 미국에서 테스트를 통과한 영화들이 그렇지 않은 영화들에 비해 투자 수익률(ROI)이 높았으며, 국제적으로도 동일한 결과라고 밝혔다.
2018년 창조예술진흥원(Creative Artists Agency)과 Shift7은 2014년에서 2017년 최고 흥행작 350편의 예산과 수익을 분석했다.
그들은 여성이 주도했던 영화들이 재정적으로 다른 영화보다 뛰어나며, 벡델 테스트를 통과한 영화들이 (분석한 영화의 60%) 상당히 우수하다는 결론을 내렸다.
또한 2012년 이후 10억 달러 이상의 수익을 낸 영화들은 모두 이 테스트를 통과했다고 언급했다.

벡델 테스트 - 해명.
많은 영화들이 벡델 테스트에 통과하지 못하는 이유에 대한 해명에는 ‘셀룰로이드 천장 (celluloid ceiling)’이라 불리는, 대본 작가와 다른 영화 전문가 사이의 성 다양성의 부족이 있다.
2012년 미국에서 상업적으로 가장 성공한 영화 100편 이면에 감독, 작가, 제작자 6명 중 1명의 여성이 있었다.
2017년 미국 보수 잡지 내셔널 리뷰(National Review)에서 영화 평론가 카일 스미스(Kyle Smith)는 벡델 테스트의 결과에 대한 이유로, “할리우드 영화가 사회 극단에 있는 남성 경찰, 범죄자, 슈퍼 히어로 등에 관한 것이기 때문”이라고 했다.
그에 따르면, 남성에 의해 이러한 영화가 계속해서 만들어지는 이유에 대해 “여성들의 영화에 대한 아이디어는 대부분 관계에 관한 것이고 이는 할리우드에서 상업성을 띄지 못하기 때문”이라고 밝혔다.
그는 벡텔테스트가 무의미하다고 생각했다.
스미스의 기사는 맹렬한 비판을 받았다.
Alessandra Maldonado와 Liz Bourke는 J. K. 롤링(J. K. Rowling)과 마거릿 애트우드(Margaret Atwood), 그리고 응네디 오코라포르(Nnedi Okorafor)를 반례로 들어 여성 작가가 대단한 영화적 아이디어를 내지 않는다는 스미스의 주장에 반박했다.

벡델 테스트 - 한계.
벡델 테스트는 여성이 작품에 얼마나 등장하는지 여부만을 표시한다.
작품이 테스트를 통과하더라도 여전히 성차별적인 내용을 담고 있으며, 유명한 여성 캐릭터가 두드러진 작품이 테스트를 통과하지 못하기도 한다.
테스트에 통과했는지 여부에 대한 정량적인 분석에서, Faith Lawrence 는 테스트가 얼마나 엄격하게 적용되는지에 따라 테스트의 결과가 결정된다고 말했다.
예를 들어, 다른 주제를 언급하는 대화에서 언제라도 남성이 언급되면, 테스트 통과 여부가 모호해진다는 것이다.
또한, 대화의 시작과 끝을 어떻게 정의하느냐도 관건이다.

벡델 테스트 - 비판.
영화 비평이 증가하면서, 벡델 테스트는 작품의 질을 고려하지 않는다는 비판을 받았고 일부는 모든 영화를 페미니스트의 신조에 맞추려는 악의적인 음모로 간주하기도 했다.
앤디 자이슬러(Andi Zeisler) 에 따르면, 이러한 비판은 원래의 의도보다 테스트의 유용성이 증대되었다는 문제를 포함한다.
그는 벡델 테스트에 대해 페미니즘 영화를 판단하는 기준이 아니라, 문화적 지표라고 표현했다.
자이슬러는 테스트에 통과하는 작품이 페미니즘 작품이라고 가정하는 것은 창작자들이 테스트에 합격할 정도로만 캐릭터를 설정하고 대본을 작성하도록 부추길 수 있으며, 일반적인 줄거리를 벗어난 여성의 실질적인 표현은 배제될 수 있다고 지적했다.
비평가 Alyssa Rosenberg는 벡델테스트가 또 다른 엔터테인먼트 산업에서의 눈속임이 될 수 있다고 우려했다.
영화 평론가 Robbie Collin 은 개별 작품의 테스트 통과여부보다 잘 묘사된 여성 캐릭터가 없다는 근본적인 문제가 담론의 주제가 되어야 할 것을 주장했다.
FiveThirtyEight의 작가 Walt Hickey는 테스트는 영화의 젠더 평등을 측정하지 못하며, 통과한다고 해서 서사의 질, 여성 역할의 중요성 깊이를 보장할 수 없다고 지적하면서도 현존하는 영화 속 성평등에 대한 테스트 중에서는 최고라고 말했다.
Nina Power는 소설이 여성을 대표할 의무가 있는지, 그리고 여성을 현실적으로 표현할 의무가 있는지 의문을 제기하였다.
또한 그는 현실의 삶이 벡델 테스트를 얼마나 통과하는지, 소설이 그것에 어떤 영향을 끼쳤을지 정의되어야 한다고 주장했다.

벡델 테스트 - 파생 테스트.
벡델 테스트의 부분적인 한계로 인해 페미니스트와 반인종차별주의 비평가, 그리고 팬들은 작품 평가 기준을 만들게 되었다.
FiveThirtyEight가 실시한 인터뷰에서, 텔레비전과 영화 산업의 여성들은 더 많은 여성들, 더 좋은 이야기들, 스크린 뒷편의 여성들, 그리고 더 많은 다양성을 포함하는 테스트들을 제안했다.

벡델 테스트 - 젠더와 소설에 대한 테스트.
텀블러 사용자 Chaila가 공식화한 마코 모리 테스트는 2013년 영화 '퍼시픽 림'의 유일한 여성 캐릭터의 이름을 딴 것이다.
마코 모리 테스트는 여성 캐릭터가 남성의 이야기를 뒷받침하는 것이 아닌 자신의 서사를 가지고 있는지 따져보는 테스트이다. 만화 작가 Kelly Sue DeConnick은 '섹시 램프 테스트'를 제안했는데, 그는 영화 속 여성 캐릭터를 섹시한 램프로 대체해도 아무 이상이 없다면 다른 대본이 필요하다고 설명했다.
런던 스핑크스 극단의 스핑크스 테스트는 여성 캐릭터와 다른 캐릭터의 상호작용을 묻는 것은 물론, 여성 캐릭터가 얼마나 두드러지게 등장하는 지, 그들이 얼마나 능동적이고 적극적인지, 그리고 그것들이 전형적인 방식으로 그려지지 않는지 질문한다.
2014년 기준 연극 캐릭터의 37%가 여성을 위한 것이라는 연구 결과에 응하기 위해 구상되었다.
이는 연극 제작자가 더 나은 여성 캐릭터를 만드는 것에 대해 생각하도록 장려하기 위해 고안되었다.
영화 평론가 MaryAnn Johanson가 개발한 요한슨 분석은 영화속 여성의 묘사를 평가하는 방법을 제공한다.
영화 평가를 위해 개발됐지만. 책이나 여타 미디어에서도 사용할 수 있다.
요한슨 분석은 표현 기준에 따라 점수를 더하고 빼는 것으로 구성되어있다.
이는 여성의 기본적인 여성에 대한 표현, 여성 기관, 권력과 권위, 남성의 시선, 그리고 젠더와 성 정체성 등을 포함한 기준으로 매체를 평가한다.
그의 2015년 연구에서는 2014년에 개봉한 모든 영화와 2014년과 2015 오스카상 후보에 오른 영화들에 대한 통계를 산출했다.
또한 그는 여성이 잘 표현될 경우의 영화 수익성에 대한 결론을 이끌어내기도 했다.

벡델 테스트 - 성 정체성.
비정부 기구 GLAAD가 만든 ‘비토 루서 테스트 (Vito Russo test)’는 여화 속 LGBT 캐릭터 표현을 위한 테스트이다. 이 테스트는 다음과 같은 질문을 한다.
이 영화에는 LGBT임을 인지할 수 있는 LGBT 캐릭터가 등장하는가, LGBT 캐릭터가 성적 지향이나 성 정체성에 의해서만 주로 정의되는 것이 아니라 서사에 중요한 역할을 미칠 수 있도록 설정되어 있는가.

벡델 테스트 - 유색 인종.
TV 비평가 Eric Deggans가 제안한 테스트는 인종이라는 주제와 관련없는 영화에 적어도 두명 이상의 비백인 캐릭터가 등장하는지 묻는 테스트이다. 비슷하게 작가 Nikesh Shukla는 “두 소수 인종이 5분이상 인종 이외에 다른 주제로 대화를 하는지” 여부를 묻는 테스트를 제안했다.
뉴욕타임스의 영화 평론가 Manohla Dargis는 2016년 1월 ‘DuVernay test (감독 Ava DuVernay의 이름에서 유래)’ 을 제안하면서 아프리카계 미국인을 비롯한 소수 인종이 백인 이야기를 배경으로 하는 것이 아닌 그들의 삶을 온전히 실현했는지"여부를 물었다.
요한슨 분석은 유색인종 여성에 대한 평가를 포함하고 있다.

벡델 테스트 - 논픽션에 대한 테스트.
벡델 테스트는 논픽션에서의 젠더 관련 테스트에도 영감을 주었다.
npm의 CTO인 Laurie Voss는 소프트웨어에 대한 벡델 테스트를 제안했다.
여성 개발자의 함수가 다른 여성 개발자가 작성한 함수를 포함할 경우, 소스 코드는 이 테스트를 통과한다.
미국 정부기관 18F가 이 기준에 따라 그들의 소프트웨어를 분석한 후 이것이 보도되기도 했다.
벡델 테스트는 또한 저널리스트가 과학분야의 여성에 대한 기사를 쓸 때 성 불평등을 피하도록 하는 핑크베이너(Finkbeiner) 테스트에 영감을 주었다

레나 그란하겐
레나 그란하겐(Lena Granhagen, 1938년 1월 7일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

안나 블롬베리
안나 블롬베리(Anna Blomberg, 1972년 5월 20일 ~ )는 스웨덴의 배우이다.

프린세스 메이커 (비디오 게임)
《프린세스 메이커》은 프린세스 메이커 시리즈의 첫 번째 작품으로, 1991년 5월 24일 PC-9801판을 시작으로 이후 여러 기종에 맞춰 제작되어 발매되었다.
중세 유럽풍의 세계를 무대로 하여, 마족과의 전쟁으로 고아가 된 소녀를 수양딸로 키워가는 내용이다.

프린세스 메이커 (비디오 게임) - 엔딩 개요.
평가 스텟에 따라 여왕(평가 1200이상), 공주(평가 800~1199), 엑설런트 엔딩(평가 400~799), 굿엔딩(평가 100~399), 노멀엔딩(평가 50~99), 배드엔딩(평가 49 이하)으로 분류된다.
단 평가 스텟이 799 이하일 경우 가장 뛰어난 능력에 해당되는 엔딩이 나오게 된다.

프린세스 메이커 (비디오 게임) - 기타.
PC/AT, MSX, PC 엔진, X68000, 윈도판 버전과 그래픽을 리마스터링한 리파인판 윈도용, 플레이스테이션 2용으로 제작되었으며, i모드용으로도 발매되었다.
&lt;br&gt;MSX, PC 엔진 판은 마이크로캐빈()이 제작 판매를 하였으며(PC 엔진 판은 NEC-HE에서 판매), 유저 인터페이스의 변경, 엔딩의 추가, 딸의 성우로 요코야마 치사()를 기용하는 등의 다른 점이 보인다.
리파인판에서 딸의 성우는 츠루노 교코()다.

홍성군의회
홍성군의회는 충청남도 홍성군 지역을 관할하는 기초의회이다.

에바 프뢸링
에바 프뢸링(Ewa Fröling, 1952년 8월 9일 ~ )은 스웨덴의 배우이다.

틸데 프뢸링
틸데 프뢸링(Tilde Fröling, 1980년 5월 15일 ~ )은 스웨덴의 배우, 모델이다.

프린세스 메이커 5
《프린세스 메이커 5》(Princess Maker 5)는 사이버 프론트에서 윈도판으로 2007년 3월 3일에 발매되었다.
가이낙스에서 개발하였으며, 총감독, 캐릭터 디자인을 아카이 다카미가 담당했다.
다른 시리즈와는 달리 게임의 흐름이 판타지의 세계가 아닌 현실의 세계로 설정되어 있으며 게임 안에서 자문 역할로 집사 큐브가 등장. 이계의 프린세스 후보 가운데 살아남은 단 한 명의 소녀를 현대의 일본에서 키우게 되는 내용이다.
시리즈 처음으로 어머니의 시점에서 플레이가 가능해졌다.
딸의 상태를 여러가지 움직임으로 표현한 MOE(Motion of Emotion) 시스템이 도입되었다.
주 단위로 스케줄을 짜는 시스템으로, 딸은 학교를 다니며 방과후 활동을 자유롭게 정할 수 있다.
한국에서는 같은 해 5월 15일 발매되었다.
딸의 성우는 사토 리나()가 맡았다.
발매 당시에 초대 프린세스 메이커 및 2탄(리파인판), 꿈꾸는 요정(3탄), 4탄 및 5탄의 전 작품을 윈도 2000/XP/비스타에서 작동하도록 만든 《프린세스 메이커 메모리얼 박스》가 동시 발매되었다.

프린세스 메이커 5 - 부모의 직업.
프린세스 메이커5에서는 프린세스 메이커3과는 달리 부모의 직업은 월수입과 딸의 숨은 성격에만 영향을 끼친다.
부모의 수입 총합은 4800만원으로 동일하지만 한달 주어지는 액수는 각각 다르며 초반에 많은 돈을 받는 쪽이 보다 유리하다.
양육비를 1000만원 이상 모아두고 있으면 주말 이벤트로 도둑이 등장해 300~500만원을 훔쳐간다.
이전년도에 부모가 딸의 간병을 했다면 다음 해의 월 수입이 50000원 감소한다.

프린세스 메이커 5 - 등장 인물.
프린세스 메이커 5에는 딸과 부모, 큐브 이외에도 여러명의 캐릭터들이 등장한다.
왕자들과 혁명세력들을 제외하고는 대화시 회화 보너스가 생겨 패러미터에 변화가 생긴다.

마뤼 스테빈
마뤼 스테빈(Mary Stävin, 1957년 8월 20일 ~ )은 스웨덴의 배우, 모델이다.
1977년 영국 런던에서 열린 미스 월드에서 우승했다.

루이빌 슬러거 필드
루이빌 슬러거 필드(Louisville Slugger Field)은 미국의 다목적 경기장이다.
켄터키주 루이빌에 위치하고 있으며 USL 루이빌 시티 FC와 마이너 리그 베이스볼 트리플A 인터내셔널 리그 루이빌 배츠의 홈 경기장이다.

하이마크 스타디움
하이마크 스타디움(Highmark Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
펜실베이니아주 피츠버그에 위치하고 있으며 USL 피츠버그 리버하운즈의 홈 경기장이다.

아눅 호헨데이크
아눅 아나 호헨데이크(, 1985년 5월 6일 ~ )는 네덜란드의 은퇴한 여자 축구 선수이다.
선수 시절 포지션은 센터백, 수비형 미드필더였다.

아눅 호헨데이크 - 클럽 경력.
아눅 호헨데이크는 12세 시절에 텔레비전 프로그램 《헤이프 노이트 옵》(Geef Nooit Op, 네덜란드어로 "절대 포기하지 마라"는 뜻)에 출연하면서 널리 유명해졌는데 호헨데이크는 이 프로그램에서 FC 위트레흐트와 함께 훈련하고 싶다는 소망을 밝혔다.
2004년부터 2007년까지 SV 사스튐 소속으로 활동했고 2007년에는 새로 출범한 에레디비시 프라우언 소속 여자 축구 클럽인 위트레흐트에 입단했다.
호헨데이크는 2011년 1월에 잉글랜드 FA 여자 슈퍼리그 소속 여자 축구 클럽인 브리스틀 시티와 8개월 동안의 계약을 체결했다.
2012년 2월에는 위트레흐트로 복귀했고 2012년 5월에는 새로 창단한 아약스 프라우언으로 이적했다.
2014년 1월에는 잉글랜드 FA 여자 슈퍼리그 소속 클럽인 아스널로 이적했지만 계속된 부상으로 인해 출전 기회는 적었다.
2014년 7월에 아약스로 복귀했고 2017년에 은퇴하게 된다.

아눅 호헨데이크 - 국가대표 경력.
아눅 호헨데이크는 2004년 8월 6일에 열린 일본과의 친선 경기에서 교체 선수로 출전하면서 네덜란드 여자 축구 국가대표팀 선수로 데뷔했으며 네덜란드는 일본에 0-2 패배를 기록했다.
핀란드에서 개최된 UEFA 여자 유로 2009에서는 본선 5경기에 출전하여 네덜란드의 준결승전 진출에 기여했다.
특히 프랑스와의 8강전에서는 네덜란드의 7번째 승부차기를 성공시켰다.
호헨데이크는 스웨덴에서 개최된 UEFA 여자 유로 2013에 참가하여 본선 3경기에 출전했지만 네덜란드는 조별 예선에서 탈락했다.
2015년 4월 8일에는 노르웨이와의 친선 경기에서 A매치 100경기 출전 기록을 수립했다.
캐나다에서 개최된 2015년 FIFA 여자 월드컵에 참가한 네덜란드 여자 축구 국가대표팀 명단에 이름을 올렸지만 본선에는 기용되지 않았다.
2015년 9월 17일에 열린 벨라루스와의 친선 경기를 끝으로 국가대표팀에 기용되지 않았으며 2017년에 은퇴할 때까지 네덜란드 여자 축구 국가대표팀에서 103경기에 출전하여 9골을 기록했다.

아눅 호헨데이크 - 수상.
SV 사스튐
FC 위트레흐트
아스널
아약스

할선
할선(割線, ,secant)은 원 또는 곡선과 두 개 이상의 점에서 만나 그 원이나 곡선을 자르는 직선을 말한다.

할선 - 할선의 응용.
원에서 할선 formula_1 와 접선 formula_2 가 서로 연관될 때,
유클리드 원론 제2권 법칙6에서,
이므로,
따라서,

시티 스타디움
시티 스타디움(City Stadium)은 미국의 다목적 경기장이다.
버지니아주 리치먼드에 위치하고 있으며 USL 리치먼드 키커스의 홈경기장이다.

손불서초등학교
손불서초등학교는 전라남도 함평군에 있는 초등학교다.

카펠리 스포츠 스타디움
카펠리 스포츠 스타디움(Capelli Sport Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
뉴욕주 로체스터에 위치하고 있으며 USL 로체스터 라이노스와 NWSL 웨스턴 뉴욕 플래시의 홈경기장이다.

손불초등학교
손불초등학교는 전라남도 함평군 손불면 대전리에 있는 공립 초등학교다.

월드 와일드 테크놀로지 사커 파크
월드 와일드 테크놀로지 사커 파크(World Wide Technology Soccer Park)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
미주리주 펜턴에 위치하고 있으며 USL 세인트루이스 FC의 홈경기장이다.

엄다초등학교
엄다초등학교는 전라남도 함평군 엄다면 엄다리에 있는 초등학교다.

앨릭스 모건
앨릭샌드라 퍼트리샤 "앨릭스" 모건 카라스코(, 1989년 7월 2일 ~ )는 미국의 여자 축구 선수로 포지션은 공격수이다.
현재 잉글랜드 FA 여자 슈퍼리그의 토트넘 홋스퍼 FC 위민에서 활동하고 있다.

앨릭스 모건 - 클럽 경력.
14세 시절에 사이프레스 엘리트(Cypress Elite)에 입단했다.
2007년부터 2010년까지 캘리포니아 대학교 버클리 소속 여자 축구단인 캘리포니아 골든 베어스(California Golden Bears) 소속으로 뛰면서 통산 45득점, 개인 점수 107점을 기록했다.
2011년에는 미국 여자 프로 축구 소속 클럽인 웨스턴 뉴욕 플래시에 입단했고 2012년에는 시애틀 사운더스 우먼으로 이적했다.
2013년부터 2015년까지 내셔널 위민스 사커 리그 소속 클럽인 포틀랜드 손스에서 뛰었다.
2016년에는 올랜도 프라이드로 이적했다.
2017년에는 프랑스의 여자 축구 클럽인 올랭피크 리옹으로 임대 이적하면서 올랭피크 리옹의 UEFA 여자 챔피언스리그 우승에 공헌했다.
2020년에는 잉글랜드 FA 여자 슈퍼리그의 토트넘 홋스퍼 FC 위민으로 이적했다.

앨릭스 모건 - 국가대표 경력.
칠레에서 개최된 2008년 FIFA U-20 여자 월드컵에서 프랑스, 아르헨티나, 조선민주주의인민공화국을 상대로 4득점을 기록하면서 미국의 우승에 공헌했다.
2010년 3월에 열린 멕시코와의 경기에서 교체 출전하면서 국가대표팀 경기에 데뷔했고 2010년 8월에 열린 중국과의 경기에서 국가대표팀 첫 골을 기록했다.
독일에서 개최된 2011년 FIFA 여자 월드컵에서는 프랑스와의 준결승전에서 득점을 기록하면서 미국의 결승 진출에 공헌했다.
일본과의 결승전에서도 후반 24분에 첫 골을 기록했고 연장 전반 14분에 나온 애비 웜백의 골을 어시스트하는 맹활약을 펼쳤으나 미국은 승부차기 끝에 일본에 패배하면서 준우승에 머물렀다.
2012년 런던 하계 올림픽에서는 프랑스와의 조별 예선 경기에서 2골을 기록했고 캐나다와의 준결승전 경기에서는 결승골을 기록했다.
미국은 이 대회에서 금메달을 획득했다.
캐나다에서 개최된 2015년 FIFA 여자 월드컵에서는 미국의 통산 3번째 FIFA 여자 월드컵 우승에 공헌했다.
2016년 1월 23일에 열린 아일랜드와의 친선 경기에서 A매치 100경기 출전 기록을 수립했으며 2016년 리우데자네이루 하계 올림픽에도 참가했지만 미국은 스웨덴과의 8강전 경기에서 승부차기 끝에 패배하면서 4강 진출이 좌절되었다.
그러나 2018년 10월에 열린 2018년 CONCACAF 여자 축구 선수권 대회에서 7골을 터뜨리며 미국의 대륙컵 대회 통산 8번째 우승에 크게 일조하였고 해당 대회에서 득점왕에 오르는 영예를 안았다.
2019년 FIFA 여자 월드컵에서는 태국과의 조별 예선 경기에서 5골을 기록했고 미국은 이 경기에서 13-0 승리를 기록했다.
이 기록은 미국의 미셸 에이커스와 같은 FIFA 여자 월드컵 역사상 한 경기 개인 최다 골 기록이자 FIFA 여자 월드컵 역사상 최다 점수차 기록이기도 하다.
잉글랜드와의 준결승전 경기에서는 1골을 기록했고 미국은 이 경기에서 2-1로 승리하면서 결승전에 진출했다.
미국은 2019년 FIFA 여자 월드컵에서 통산 4번째 FIFA 여자 월드컵 우승을 기록했고 모건은 해당 대회에서 실버슈를 수상하는 영예를 안았다.

앨릭스 모건 - 사생활.
2014년 12월 31일에는 미국의 남자 축구 선수인 서밴도 카라스코(Servando Carrasco)와 결혼했다.
서밴도 카라스코는 앨릭스 모건과 함께 캘리포니아 대학교 버클리 출신이기도 하다.
2015년 7월에는 캐나다의 여자 축구 선수인 크리스틴 싱클레어와 함께 일렉트로닉 아츠에서 제작한 FIFA 시리즈 게임인 《FIFA 16》의 미국판, 캐나다판 모델로 발탁되었다.
《FIFA 16》은 FIFA 시리즈 역사상 최초로 여자 축구가 등장한 비디오 게임이다.

앨릭스 모건 - 클럽.
웨스턴 뉴욕 플래시
포틀랜드 손스
올랭피크 리옹

Ma Non Tanto
《Ma Non Tanto》는 이은미의 6집 정규 앨범이다.
이 앨범의 타이틀곡인 〈애인... 있어요〉는 2008년 방영된 드라마 《내 생애 마지막 스캔들》 OST 수록곡으로 삽입되었다.

빌 블레어
빌 블레어(Bill Blair)라는 이름을 가진 다음과 같은 사람이 있다.

월야초등학교
월야초등학교는 전라남도 함평군 월야면 월야리에 있는 공립 초등학교다.

피드 (소셜 네트워크 서비스)
피드(Pheed)는 2012년부터 시작한 소셜 네트워크 서비스이다.
소리, 동영상, 텍스트, 사진 등 다양한 콘텐츠를 올릴 수 있다는 특징을 가지고 있다.

온타리오 사커 센터
온타리오 사커 센터(Ontario Soccer Centre)은 캐나다의 축구 전용 경기장이다.
온타리오주 본에 위치하고 있으며 USL 토론토 FC II의 홈경기장이다.

호프 솔로
호프 어밀리아 솔로(, 1981년 7월 30일 ~ )는 미국의 전직 여자 축구 선수로 포지션은 골키퍼이다.

호프 솔로 - 클럽 경력.
1996년부터 2000년까지 워싱턴주 리치랜드 고등학교(Richland High School) 소속 여자 축구단에서 뛰었다.
고등학교 시절에는 공격수로 뛰면서 통산 109득점을 기록했다.
고등학교 2학년 시절에는 워싱턴 주 고등학교 여자 축구 선수권 대회에서 우승을 차지했고 2차례에 걸쳐 잡지 《퍼레이드》(Parade)가 주최한 미국 고등학교 선발 명단에 이름을 올렸다.
1999년부터 2002년까지 워싱턴 대학교 소속 여자 축구단인 캘리포니아 골든 베어스(Washington Huskies) 소속으로 뛰면서 골키퍼로 전향했다.
대학교 재학 시절에는 실점이 적었기 때문에 상위권에 이름을 올렸다.
또한 4년 연속으로 퍼시픽 텐 콘퍼런스에서 선정한 올스타 팀인 올-팩-10(All-Pac-10) 선발 명단에 이름을 올렸고 2000년부터 2002년까지 미국 축구 지도자 협회(NSCAA)가 선정한 전미 대학 선발 명단에 이름을 올렸다.
2003년 미국 여자 프로 축구 리그(WUSA, Women's United Soccer Association) 드래프트 선수로 지명되어 필라델피아 차지(Philadelphia Charge)에 입단했다.
2004년에 미국 여자 프로 축구 리그가 재정난으로 인해 해체되면서 클럽 또한 해체되었고 스웨덴의 여자 축구 클럽인 코파르베리스/예테보리 FC(Kopparbergs/Göteborg FC)로 이적하게 된다.
2005년에는 프랑스의 여자 축구 클럽인 올랭피크 리옹으로 이적했다.
2008년 9월 16일에는 미국 여자 축구 대표팀에서 뛰고 있던 로리 챌러프니(Lori Chalupny), 티나 엘러트슨(Tina Ellertson)과 함께 미국 여자 프로 축구(WPS, Women's Professional Soccer) 소속 클럽인 세인트루이스 애슬레티카(Saint Louis Athletica)에 동시에 입단했다.
2009년 시즌에서는 미국 여자 프로 축구 최우수 골키퍼로 선정되었다.
2010년에는 애틀랜타 비트(Atlanta Beat), 2011년에는 매직잭(magicJack), 2012년에는 시애틀 사운더스 우먼(Seattle Sounders Women)에서 뛰었다.
2013년부터 2016년까지 내셔널 우먼스 사커 리그 소속 클럽인 시애틀 레인(Seattle Reign)에서 뛰었다.

호프 솔로 - 국가대표 경력.
2000년 4월 미국 노스캐롤라이나주 데이비드슨(Davidson)에서 열린 아이슬란드와의 친선 경기에서 데뷔했으며 2005년에는 미국 여자 축구 국가대표팀 주전 골키퍼로 발탁되었다.
2002년 3월 7일부터 2008년 7월 16일까지 미국 여자 축구 대표팀 경기에 출전하면서 55경기 연속 무패 기록을 세웠다.
중국에서 개최된 2007년 FIFA 여자 월드컵에서는 스웨덴, 나이지리아와의 조별 예선 경기, 잉글랜드와의 8강전 경기에서 무실점 승리를 기록했지만 브라질과의 준결승전 경기, 노르웨이와의 3·4위전 경기에서는 결장했다.
2008년 베이징 하계 올림픽에서는 미국의 여자 축구 금메달에 공헌했다.
독일에서 개최된 2011년 FIFA 여자 월드컵에서는 조선민주주의인민공화국, 콜롬비아와의 조별 예선 경기에서 무실점을 기록했으며 브라질과의 8강전 경기에서는 브라질의 3번째 키커의 슛을 막아내면서 미국의 준결승전 진출에 공헌했다.
미국은 일본과의 결승전 경기에서 승부차기 끝에 패배하고 만다.
2012년 런던 하계 올림픽에서는 콜롬비아와의 조별 예선 경기, 조선민주주의인민공화국과의 조별 예선 경기, 뉴질랜드와의 8강전 경기에서 무실점을 기록했다.
미국은 이 대회에서 금메달을 획득했다.
캐나다에서 개최된 2015년 FIFA 여자 월드컵에서는 미국의 통산 3번째 FIFA 여자 월드컵 우승에 공헌했다.
2016년 7월 9일에 열린 남아프리카 공화국와의 친선 경기에서 남자, 여자 축구 선수로는 최초로 A매치 100경기 무실점 기록을 수립했다.
2016년 리우데자네이루 하계 올림픽에도 참가했지만 미국은 스웨덴과의 8강전 경기에서 승부차기 끝에 패배하고 만다.

호프 솔로 - 사생활.
호프 솔로는 2011년 ABC에서 방송된 텔레비전 댄스 경연 대회 프로그램인 《댄싱 위드 더 스타》의 13번째 시즌에서 우크라이나 태생의 무용가인 막심 치메르코우스키(Maksim Chmerkovskiy)와 함께 출연하여 준결승전까지 진출했다.
2012년 8월 14일에는 자서전인 《솔로: 희망의 회고록》(Solo: A Memoir of Hope)을 출간했다.

호프 솔로 - 기타.
대한민국과 독일의 2018년 FIFA 월드컵 F조 최종전을 지켜본 후 개인 SNS에서 대한민국과 조현우의 감명 깊은 경기에 큰 존경을 보내며 오늘 눈물을 흘렸다'라면서 '내가 왜 축구를 사랑하는지를 떠올리게 해줘 고맙다'라고 말했다.

기억 속으로
《기억 속으로》는 이은미의 1집 정규 앨범이다.

어떤 그리움
《어떤 그리움》은 이은미의 2집 정규 앨범이다.

1987년 태풍
1987년에는 1월 7일에 제1호 태풍 오치드가 발생한 것을 시작으로, 연말까지 총 23개의 태풍이 발생하였다.
평균적으로 1년 동안 태풍 발생 개수가 26.7개인 것과 비교하면 낮은 수치이다.
그리고 1999년까지는 미국 합동태풍경보센터에서 이름을 지었기 때문에, SSHS로 열대저기압인것은 이름을 붙이지 않았다.

1987년 태풍 - 통계.
이 문서에서는 1987년에 발생한 태풍들의 활동에 대해 기록하였다.

앨런 콜먼
앨런 콜먼(Alan Coleman, 1936년 12월 28일 ~ 2013년 12월 10일)은 영국계 호주인 TV 작가, 감독, 프로듀서다.
네이버스 등의 작품에 참가했다.

베시 콜먼
엘리자베스 베시 콜먼(Elizabeth "Bessie" Coleman, 1892년 1월 26일 ~ 1926년 4월 30일)은 미국의 민간 비행사다.
콜먼은 첫 흑인 여성 비행사로 알려져 있다.
또한 최초로 비행 자격증을 획득한 아메리카 원주민 여성이기도 하다.
국제 항공 운항 자격증 역시 흑인 여성과 아메리카 원주민 여성 가운데 최초로 획득하였다.

베시 콜먼 - 초기 생애.
베시 콜먼은 1892년 1월 26일 텍사스주의 애틀란타()에서 태어났다.
아버지는 체로키족의 일원이었던 조지로 소작농이었고, 어머니 수잔 콜먼은 흑인이었다.
베시는 이들의 자녀 열 셋 중에 열 번째 아이였다.
베시 콜먼이 두 살이 되던 해 가족은 텍사스의 웍서해치로 이주하였다.
그녀는 그곳에서 23세까지 살았다.
여섯 살이 되어 윅서해치에 있는 학교에 입학하여 8년 동안 매일 4마일을 걸어서 통학하였다.
콜먼은 목화밭을 가로질러 난 길을 따라 학교와 성가대 그리고 교회를 오갔다고 한다.
학교는 학급 하나가 전부인 곳이었고, 콜먼은 수학에 재능이 있는 학생이었다.
1901년 콜먼은 삶의 극적인 전환점을 만났다.
아버지 조지 콜먼이 가족을 남겨두고 오클라호마의 당시에는 인디언 준주라고 불리던 곳으로 보다 나은 기회를 잡기 위해 돌아갔다.
하지만 어머니 수잔과 아이들은 아버지를 따라가지 않았다.
12세가 되어 베시 콜먼은 침례교 선교 교회의 학교에 진학하였고, 18세에 오클라호마 유색인 농업 일반 대학교(오늘날 오클라호마 랭스턴의 랭스턴 대학교)에 입학하였다.
그러나 한 학기가 지나자 학비가 없어 집으로 돌아가게 되었다.

베시 콜먼 - 시카고.
1916년 23세의 콜먼은 형제들과 함께 시카고로 이주하였다.
시카고에서 콜먼은 화이트 삭스 이발소의 메니큐어 기술자로 일하면서 제1차 세계대전에 참전하였다가 돌아온 조종사들의 이야기를 들었다.
콜먼은 조종사가 되기로 결심하고 더 많은 돈을 벌기 위해 칠리 가게에서 두번째 일을 구했다.
당시 미국 비행 학교는 흑인이나 여성 모두 입교를 허락하지 않았으며, 그녀를 가르쳐 줄 흑인 비행사 역시 없었다.
주간지 《시카고 디펜더》의 발행인이었던 흑인 변호사 로버트 생스탁 아보트는 콜먼의 유학을 격려하였다.
콜먼은 시카고에 은행을 설립한 최초의 흑인이었던 은행가 제시 빙가와 《디펜더》로부터 학자금을 빌렸다.

베시 콜먼 - 프랑스.
콜먼은 시카고에 있는 버리츠 언어 학교의 프랑스어 수업을 받고 1920년 11월 20일 프랑스 파리로 갔다.
콜먼은 프랑스에서 비행 자격증을 획득했다.
콜먼은 뉴포르 의 82식 복엽기의 조종을 배웠는데, 그 비행기의 "조종시스템은 야구 방망이 두께의 수직 조종간이 조종사 앞에 튀어나와 있고 러더 패달이 발 앞에 놓인" 것이었다.
1921년 6월 15일 콜먼은 국제 비행 연맹으로부터 국제 비행 자격증을 획득한 최초의 미국 흑인 여성이자 아메리카 원주민 여성이 되었다.
자격증을 획득한 이후에도 두달에 걸쳐 비행 기술 교육을 받은 뒤 1921년 9월 뉴욕항에 도착하였다.
언론은 콜먼의 미국 귀환을 대대적으로 보도하였다.

베시 콜먼 - 올랜도.
1920년대 동안 콜먼은 순회 연설을 하였고 올랜도에서 헤자키아 힐 목사와 그의 부인 비올라를 만났다.
그들은 콜먼을 올랜도 인근 패러모어의 워싱턴 스트리트에 있는 시온산 침례 선교 교회의 사제관으로 초대하였다.
이 거리는 2003년 콜먼을 기념하여 "베시 스트리트"로 이름을 바꿨다.
목사 내외는 콜먼을 딸처럼 대했고 콜먼은 비행 자금을 모으기 위해 미장원을 차렸다.

베시 콜먼 - 에어쇼.
콜먼은 민간 비행사로 살기 위해서는 곡예비행의 일종인 반스토밍을 할 수 밖에 없다는 것을 금세 깨달았다.
그러나 이 분야는 이미 경쟁이 치열했고, 그녀는 좀 더 배워야 했다.
시카고에 돌아가 살펴보았지만 그녀를 가르쳐 줄 만한 사람은 없었다.
그래서 콜먼은 1922년 다시 유럽으로 갔다.
그녀는 두 달 동안 프랑스에서 고등 비행 훈련 과정을 거치고 네덜란드로 가 세계적인 비행기 제작자인 안토니 포커를 만났다.
콜먼은 독일의 포커 기업도 방문하였고 그곳의 수석 비행사로부터 교육을 받을 수 있었다.
만반의 준비를 마쳤다는 자신감을 얻은 콜먼은 미국으로 돌아갔다.
그 후 5년 동안 곡예비행을 하면서 콜먼은 "퀸 베시"로 알려졌다.
중요한 이벤트에 초대되고 신문과 인터뷰를 하면서 그녀는 흑백 양측 모두로 부터 추앙을 받았다.
콜먼이 주로 타던 비행기는 복엽기인 커티스 JN-4 "제니""였고, 그 외에도 전쟁 이후 시장에 풀려 나온 여러 종류의 비행기를 탔다. 콜먼은 1922년 9월 3일 개최된 미국 에어쇼에 참가한 최초의 여성 비행사가 되었다. 그녀의 지지자인 아보트는 《디펜더》를 통해 콜먼을 "세계 제일의 여성 비행사"로 소개하였다.

베시 콜먼 - 사망.
1926년 4월 30일 콜먼은 플로리다주의 잭슨빌에 갔다.
그녀는 이미 자신의 전용기인 커티스 JN-4 (제니)를 댈러스에서 주문한 뒤였다.
그러나 그녀의 기술 및 홍보 에이전트였던 24살의 윌리엄 D. 윌스는 댈러스에서 비행기를 몰고 오면서 세 차례나 긴급 착륙을 하였고 결국 그 비행기에 문제가 생겼다.
콜먼의 친구와 가족들은 비행기가 안전하지 않다며 비행을 말렸지만, 콜먼은 윌스를 뒷자리에 태우고 이륙하였다.
그녀는 만약을 대비하여 안전벨트를 풀고 여차하면 칵핏에서 뛰어내려 낙하산을 펴 탈출하려고 하였다.
비행기는 이륙 10여분 만에 추락하였고 불길에 휩싸였다.
콜먼과 윌스 모두 사망하였으며 후일 조사 결과 기어박스에 렌치 하나가 끼어있는 것이 발견되었다.
사망 당시 콜먼은 34세였다.

베시 콜먼 - 기념.
시카고 오헤어 국제공항 인근 도로에 있는 공공도서관에 콜먼의 이름이 붙여졌다.
텍사스주 시더 힐에 콜먼의 이름을 딴 베시 콜먼 중학교가 있다.
1995년 미국 우편사업국은 콜먼을 기념하는 32 센트 우표를 발행하였다.

산업방송 채널i
산업방송 채널i(産業放送チャンネルi, )은 대한민국의 유일한 산업 분야 전문 방송채널사용사업자(PP)이다.

소리 위를 걷다
《소리 위를 걷다》는 이은미의 EP 앨범이다.

노항래
노항래(盧恒來, ~ )는 대한민국 작가 겸 정치인이다.
열린우리당 당무위원 겸 정책실장, 국민참여당 당무위원 겸 정책위원장, 통합진보당 당무위원 겸 정책위원회 위원장을 지냈다.
본관은 교하이다.

노항래 - 주요 이력.
민주노총 공공연맹 정책국장을 지내던 2002년, 노무현 대선후보에 대한 '비판적 지지론'을 주장하던 중, 민주노총을 사직하고 대선후보 노무현을 지원하였다.
이후 열린우리당 정책위원과 원내정책실장 등을 거쳤다.
2009년 유시민 천호선 등과 국민참여당 창당에 참여하여 국민참여당 정책위원장이 되었다.
2011년 국민참여당이 민주노동당, 새진보통합연대와의 통합으로 통합진보당이 창당됨에 따라 통합진보당의 정책위원회 공동의장, 진보정책연구원 원장으로 활동했다.
2012년 통합진보당 비례대표 경선에 참여해 경쟁명부 5위 득표를 하여 10순위로 지명되었으나 사퇴하였다.
2015년 현재 정의당의 당원이다.

노항래 - 성장기.
노항래는 1961년 충남 서천에서 목사의 장남으로 태어났다.
그는 화양초등학교, 한산성실중학교, 수성고등학교 졸업을 거쳐, 1981년 연세대학교에 입학하였다.

노항래 - 학생운동.
연세대학교 재학 중이던 1983년, 4.19 추모시위 도중 연행되어 강제징집되었다.
제대 후, 대학을 중퇴한 뒤 노동운동에 투신하였다.
86년 공문서위조 등의 혐의로 1년간 복역했으나, 2001년 민주화운동 관련성을 인정받아 복권되었다.

노항래 - 민주노총.
87년 구로노동상담소 연구위원을 지냈으며, 92년 '사람과 일터'편집부장을 지냈다.
95년 민주노총 간부로서 공공연맹 정책국장 등을 지내며 삶이 보이는 창 기획위원, 월간 '말'지 객원기자 등으로 활동했다.
2002년 대선 과정에서, 당시 민주노총은 민주노동당과 권영길 후보에 대한 배타적 지지를 선언한 상태였다.
그러나 김영대 전 민주노총 부위원장 등 일부 조합원은 '개혁적 정당의 집권이 필요하다'며 새천년민주당 노무현 후보에 대한 비판적 지지를 선언하여 배타적 지지방침을 거부했다.
민주노총은 노무현 지지를 선언한 조합원들을 강하게 비난했다.
노항래는 이러한 상황에서 공공연맹 홈페이지 자유게시판에 "노무현 어쩌고 한, 연맹 성명서를 보고 - 웬 자다가 봉창"이라는 글을 통해, "정치적 견해를 달리한다고 연맹의 조합원을 향해서 민주노총을 떠나라고 하는 것은 옳지 않다", "특히 낙인찍고 규정해놓고 규탄하는 것은 민주주의적 태도가 아니다" 라는 글을 올렸다.
연맹의 성명과 배치되는 이러한 의견을 제기한 것에 대해 공공연맹 징계위원회에 회부되었으나, 참석자 14명 중 7명의 찬성으로 부결(가부동수 부결)되었다.

노항래 - 열린우리당.
2002년 민주노총을 사직한 뒤 노무현 대선후보 선거대책본부에 참여하여 노동국장으로 일했다.
2003년 노사정위원회 정책자문위원을 거쳐, 2004년 10월 열린우리당 정책위원회 노동전문위원으로 활동하였다.
2007년 8월 대선을 앞두고 열린우리당이 해산되고 대통합민주신당이 창당되는 과정에서, 당직을 사직하고 당시 대선후보 경선에 참여하던 유시민을 도왔다.
이후 다시 대통합민주신당 수석전문위원으로 복귀하였다.

노항래 - 국민참여당.
2009년 국민참여당 창당준비위원회 사무총장이던 권태홍의 설득으로 대통합민주신당을 탈당하여 천호선, 유시민 등과 함께 국민참여당에 합류하여 정책위원장과 참여정책연구원 부원장을 지냈다.

노항래 - 통합진보당.
2011년 국민참여당, 민주노동당, 새진보통합연대의 합당으로 통합진보당이 창당되어, 정책위원회 공동의장 겸 진보정책연구원 원장이 되었다.
2012년 통합진보당 비례대표 경선에 참여하여 비례순위 10번을 획득하였다.
그러나 통합진보당 부정 경선 사건이 발생함에 따라 통합진보당 중앙위원회가 경쟁명부 비례대표 전원 사퇴 방침을 의결하자, 진상조사 등에서 본인의 부정득표가 없었음이 밝혀졌음에도 불구하고 직을 사퇴하였다.

노항래 - 정의당.
2012년 통합진보당을 탈당하여 신당의 창당준비위원회 강령제정위원장으로서 정의당 창당에 기여했다.

인천청선학교
인천청선학교는 인천광역시 남동구에 있는 공립 특수학교이다.

315360
《315360》은 김윤아의 3집 정규 앨범이다.
전체 곡의 작사·작곡·편곡, 프로듀싱을 김윤아가 맡았다.

맨해튼의 거리 목록
이 문서는 뉴욕 시 맨해튼의 번호가 붙은 동서 거리를 나타낸 문서이다.
주요 도로는 링크된 문서가 있으며, 작은 거리는 바로 이 문서에서 언급된다.
거리는 방위보다는 허드슨 강과 평행을 이루게 설계되어 있으므로, 정확하게 동서로 진행되지 않는다.
서쪽은 실제 서쪽보다는 약 29도 가량 북쪽에 있다.
번호가 붙은 거리는 도시를 가로지르는 도로이다.
보통, 짝수는 동쪽 일방통행이고, 홀수 거리는 서쪽으로 일방통행이다.
여기에는 여러 예외들이 존재한다.
대부분의 넓은 도로는 쌍방통행이며, 몇몇의 좁은 도로도 마찬가지이다.
예를 들어, 8번가 아래는 브로드웨이에서는 동 10번가에서 서 10번가처럼 거리의 이름은 동쪽에서 서쪽으로 붙여졌으며, 위로는 15번가에서 8번가에서 그 이상이다.
비록 번호가 붙여진 거리는 이스트 빌리지에 있는 동 하우스턴 가의 북쪽에서 바로 시작하지만, 그것은 일반적으로 그리니치 빌리지로 서쪽으로 진행하지 않으며, 격자무늬 설계가 1811년 커미셔너 플랜에 의해 설계될 때, 그것들은 이미 거리를 가지고 있었다.
서쪽으로 계속된 거리는 허드슨 강에 도달하기 직전에 방향을 바꾼다.
격자는 14번가 북쪽에서부터 섬의 길이를 커버하고 있다.
13번가 거리는 방향의 변경없이 최남단의 번호가 붙은 거리로 맨해튼 전체 길이로 확장되어 있지만, 잭슨 스퀘어 공원에 의해 가로 막혀 있다.
220번가가 맨해튼 섬에서 붙은 번호 중 가장 높은 숫자이다.
마블 힐 또한 맨해튼 자치구 내에 속한다.
따라서, 이 자치구에서 가장 높은 거리 번호는 228번가이다.
그러나 이 번호가 브롱크스까지 계속되어서 263번가까지 계속된다.
가장 작은 번호는 동 1번가이며, 이스트 하우스턴 가 근처의 알파벳시티까지 뻗어있을 뿐만 아니라 배터리 파크 시티의 퍼스트 플레이스까지도 진행되어 있다.

맨해튼의 거리 목록 - 1번가 ~7번가.
동 1번가는 이스트 하우스턴 가 북쪽의 애비뉴 A 지점에서 시작하여, 바우어리까지 계속된다.
페레츠 스퀘어는 작은 삼각형 공원에서 하우스턴 가와 1 번가와 1 번가가 교차하면서 생긴 틈새에 있다.
동 2번가, 5번가와 7번가의 동쪽은 애비뉴 D이지만, 동 1번가의 동쪽은 상술한 바와 같이 애비뉴 A이며, 동 6번가의 동쪽은 FDR 드라이브에 연결되어 있다.
1, 2, 5, 6, 7번가의 서쪽은 바우어리 / 3번가 하지만 3번가 (전 Amity Place)는 6번가까지 ,4번가는 웨스트 스트리트까지 각각 서쪽과 북쪽으로 그리니치 빌리지까지 뻗어있다.
그레이트 존스 가는 동 3번가와 서 3번가에 연결되어 있다.
동 5번가는 세가지로 나뉘어 있다.
첫째, 애비뉴 D에서 애비뉴 C, 두 번째가 애비뉴 B에서 애비뉴 A, 그리고 셋째가 1번가에서 쿠퍼 스퀘어의 구간이다.
동쪽 6번가는 1번가와 2번가 사이에 많은 인도 레스토랑이 위치하고 있으며, 카레 로우 (Curry Row)라고 불리고 있다.

맨해튼의 거리 목록 - 8번가 ~9번가.
8번가와 9번가는 서로 평행하게 달리고 있어 애비뉴 D에서 시작한다.
애비뉴 B 지점의 톰킨스 스퀘어 공원에 의해 길이 나뉘고, 애비뉴 A부터 다시 길이 시작하여 6번가까지 계속된다.
서 8번가 지역은 사람들에게 중요한 쇼핑 지역이다.
애비뉴 A와 3번가 사이의 8번가는 세인트 마크 플레이스라고 하지만 아래 표에 이름이 바뀐 부분의 길이도 포함되어 있다.
M8 버스 노선은 애비뉴 A와 6번가 사이의 동 8번가에서 서쪽으로 9번가까지 운행하고 있다.

맨해튼의 거리 목록 - 10번가 ~13번가.
10번가는 프랭클린 D. 루즈벨트 이스트 리버 드라이브(줄여서, FDR 드라이브)에서 시작하여 11번가와 12번가는 애비뉴 C에서 시작한다.
6번가 서쪽에서는 그 길은 약 40° 남쪽으로 돌아 그리니치 빌리지의 부지 거리로 연결되고, 허드슨 강에 접한 웨스트 가까지 계속된다.
웨스트 4번가는 6번가에서 북쪽으로 꺾어지기 때문에 이 거리는 10번가, 11번가, 12번가와 13번가와 웨스트 빌리지에서 교차한다.
M8 버스는 애비뉴 D와 애비뉴 A 사이에서 10번가를 양방향으로 운행하고 있다.
그리고 웨스트 스트리트와 6번가 사이가 동쪽에 있다.
10번가 웨스트 스트리트에서 이스트 강까지의 구간에는 동쪽으로 가는 자전거 레인이 있다.
2009년 10번가 애비뉴 A에서 이스트 강 사이의 양방향 부분이 자전거 마크와 자동차 자전거 공용 도로 표지가 설치되었지만, 아직 자전거 전용 차선은 되어 있지 않다.
웨스트 10번가는 한때 Richard Amos의 이름을 따서 아모스 가라고 했다.
13번가는 세 부분으로 나눠져 있다.
첫째, 애비뉴 C에서의 막 다른 골목에서 두 번째 막 다른 골목에서 애비뉴 B 직전까지 그리고 그리니치 애비뉴를 달리는 것과 그리고 세 번째는 8번가에서 10번가 사이이다.

맨해튼의 거리 목록 - 14번가.
14 번가는 맨하탄의 숫자 이름 그대로의 메인 스트리트 중 하나이다.
그것은 애비뉴 C에서 시작하여, 웨스트 스트리트에서 끝난다.
길이는 3.4km이며, 그 거리에 지하철 역이 6개 있다.
애비뉴 A와 애비뉴 C에서 웨스트 스트리트에는 M14AD 버스가 운행하고 있다.

맨해튼의 거리 목록 - 15번가, 16번가.
15번가는 FDR 드라이브에서 시작, 16 번가는 FDR 드라이브와 애비뉴 C 사이의 중간 막 다른 골목에서 시작한다.
그들은 모두 애비뉴 C로 가로 막힌 후, 1 애비뉴에서 웨스트 스트리트까지 이어지다가 유니온 스퀘어에서 다시 중단된다.
16번가도 스터이베슨트 스퀘어에서 또한 중단된다.

맨해튼의 거리 목록 - 17번가 ~19번가.
17번가, 18번가와 19번가의 세 가지는 모두 1 애비뉴에서 시작하여 11 애비뉴에서 끝난다.
18번가는 하나의 지하철 로컬 역 18번가가 있다.
이것은 IRT 브로드웨이 - 7 애비뉴 선 ( 1 2 트레인) 서비스이다.
한때 파크 애비뉴 사우스 교차로에 IRT 렉싱턴 애비뉴 선에 18번가 역이 존재했다.
19번가는 10 애비뉴에서 11 애비뉴 사이의 부분에서는 진행 방향이 다르다.

맨해튼의 거리 목록 - 20번가 ~22번가.
20번가는 FDR 드라이브에서 시작, 21번가와 22번가는 1 애비뉴에서 시작한다.
그것들은 모두 11 애비뉴에서 끝난다.
20번가, 21번가와 22번가의 마지막 블록(10 애비뉴에서 11 애비뉴)는 보통의 진행 방향과 반대 방향으로 되어 있다.

Be Natural (박기영의 음반)
《Be Natural》은 박기영의 5집 정규 앨범이다.

조준래
조준래(1991년 12월 6일 ~ )는 대한민국의 개그맨이다.

헬프라인
헬프라인(help line)은 외부의 독립적인 제3자에게 위탁하여 운영하는 익명의 제보시스템으로, 주로 기업들이 경영리스크를 감소할 목적으로 운영하는 윤리경영시스템의 일종이다.
독립적인 제3자는 헬프라인 전문회사 혹은 변호사, 회계법인이 될 수도 있다.
외국에서는 주로 헬프라인 전문회사에 위탁하고 있다.
포춘 100대 기업의 75%가 외부에 위탁한 헬프라인을 운영하고 있다.
헬프라인을 운영하는 이유는 내부통제의 필요성 때문이며, 윤리경영을 실천하기 위한 제도적 준비를 갖추고자 하는데 있다.

헬프라인 - 기타.
국제협약인 EICC(전자산업행동규범)는 D항 '기업윤리' 제 6항(신원보호와 보복금지) 에서 협력사및 내부제보자의 비밀과 익명성을 보장할 수 있는 시스템을 운영하여야 한다고 규정하고 있다.
ISO 26000(사회적책임에관한 국제표준), EICC(전자산업행동규범) 등 국제협약에서도 내부제보자의 신원을 보장하기 위해 익명성을 보장할 수 있는 시스템을 갖출것을 요구하고 있다.
미국 ACFE는 2014년 대정부 보고서에서 조직내 부정행위를 발견하는 데 가장 효과적인 수단은 익명성을 갖춘 제보시스템이라고 하였다.

Franca IDL
프랑카 인터페이스 정의 언어(Franca Interface Definition Language, Franca IDL)는 정형적으로 정의된(formally defined) 텍스트 기반의 인터페이스 정의 언어(IDL)이다.
Franca IDL은 소프트웨어 인터페이스를 정의(definition)하고 변형(transformation)하는 Franca 프레임워크의 일부분이다.
Franca는 모델 변형() 기술을 적용해서 다양한 IDL과 상호운용한다(예: Introspection language, IDL, Services).

Franca IDL - 역사.
Franca의 첫 버전은 제니비()컨소시엄에 의해 2011년 개발된 공용 인터페이스 정의 언어(Common Interface Description Language)이며, 자동차 내장 인포테인먼트()플랫폼의 표준으로 사용된다.
2012년 3월 1.0으로 처음 공개되었다.
Franca IDL은 2013년에 이클립스 (소프트웨어) 재단의 공식 프로젝트가 되었다.
Franca의 주 개발사는 독일의 Itemis사이다.

Franca IDL - 기능.
Franca IDL은 다음과 같은 SW 인터페이스 스펙을 제공한다.

Franca IDL - 구조.
Franca는 text기반의 Interface이외에 HTML documentation generator도 제공한다.
Franca IDL은 플랫폼 기반으로 구현되어 있다.
프레임워크를 사용하여 Franca IDL을 정의한다.

토미자와 카자토
토미자와 카자토(, 1996년 5월 17일 ~)는 일본의 배우, 성우이다.

토미자와 카자토 - 외부 링크.
다음 인물백과

물리학의 미해결 문제 목록
물리학의 미해결 문제(List of unsolved problems in physics)는 물리학 분야의 미해결 문제들로 이론적인 의미로는 기존 이론으로는 설명할 수 없는 특정한 관측 현상 및 실험 결과들을 의미한다.
또한, 실험적인 의미로는 제안된 이론을 검증하거나 상세한 현상을 조사하기 위한 실험을 구축하는데 매우 어려움이 따르는 것들을 의미한다.

물리학의 미해결 문제 목록 - 미해결 문제의 하위 분야.
다음 목록은 물리학의 폭넓은 영역을 하위 분야로 나눈 미해결 문제 목록이다.

태양신천지
태양신천지 ()은 중국 광저우 톈허 지역에 있는 주장 뉴 타운의 쇼핑 센터이다.

태양신천지 - 개요.
2012년에 완공된 해피 밸리 몰은 150,000 제곱 미터의 크기로 Altoon-Partners와 Benoy Ltd에 의해 건축되었다.
방대한 층의 크기로 인해 주장 뉴 타운 지역에서 가장 큰 쇼핑 센터로 급부상했다.
현재 이 쇼핑 센터는 광저우에 있는 파라곤 그룹이 운영하고 있다.
해피 밸리 몰에는 Class Cavalli of Roberto Cavalli, Maxvalu Tokai, Uniqlo, Dirk Bikkembergs와 같은 세계적인 리테일 브랜드가 입점 되어있고, China Film Cinema의 플래그쉽 매장이 있다.

태양신천지 - 위치와 접근성.
해피 밸리 몰은 광저우의 36 Ma Chang Road 에 위치하고 있다.
1200대의 주차 공간이 있고, 몰 앞의 버스 정류장이나 광저우 메트로 5호선의 탄쿤역에서 접근이 용이하다.
해피 밸리 몰은 캔톤 맨션, 광저우 위통 맨션과 유펑 파크 타워와 같은 럭셔리 주거 지역에서 걸어서 이동할 수 있다.
또한, 차이나 유니콤 스퀘어, GRC Cooperative Union, 푸지 케선 빌딩을 포함한 오피스 공간에서 인접해 있으며
광저우 인터네셔널 파이낸스 센터에서 자동차로 10분 거리에 있다.
광저우 자키 클럽과 주장 공원에서 가깝고, 중국에서 가장 많은 외국인 학생들이 다니고 있는 진안 대학교
가 황푸 거리 맞은편에 위치하고 있다.
그리고 주변에는 밴 버그 호텔, 자키 클럽 호텔, W 호텔, 광저우 리츠칼튼 호텔과 The Ascott Limited의 Ascott IFC 아파트가 있다.

요코카와 타카히로
요코카와 타카히로(, 1993년 8월 11일 ~)는 일본의 배우이다.

마츠모토 타마키
마츠모토 타마키(, 1999년 2월 7일 ~)은 일본의 배우겸 가수이다.
소속사는 AT 프로덕션이다.
2002년 연극 《테루테루보즈의 테루코상》으로 데뷔했다.

리전 스타디움
리전 스타디움(Legion Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
노스캐롤라이나주 윌밍턴에 위치하고 있으며 과거 USL 윌밍턴 해머헤즈 FC의 홈경기장이다.

스코츠데일 스타디움
스코츠데일 스타디움(Scottsdale Stadium)은 미국의 다목적 경기장이다.
애리조나주 스코츠데일에 있다.
과거 USL 애리조나 유나이티드 홈경기장으로 사용했으며, 현재 마이너 리그 베이스볼 루키 리그 애리조나 리그 애리조나 자이언츠의 홈경기장으로 사용하고 있다.
그리고 메이저 리그 베이스볼 샌프란시스코 자이언츠의 스프링 트레이닝 장소이다.

최창우
최창우(1984년 10월 26일 ~ )는 KBO 리그 전 현대 유니콘스의 선수이다.

하우스 파크
하우스 파크(House Park)은 미국의 다목적 경기장이다.
텍사스주 오스틴에 위치하고 있으며 USL 오스틴 아즈텍의 홈경기장이다.

나기라 켄이치
나기라 켄이치(, 본명: 나기라 켄이치(柳楽健一), 1952년 4월 16일 ~ )는 일본의 배우이다.
1972년 1집 앨범 《万年床》으로 활동을 시작했다.

와이드너 필드
와이드너 필드(Weidner Field)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
콜로라도주 콜로라도스프링스에 있으며 USL 콜로라도 스프링 스위치백스의 홈경기장이다.

태프트 스타디움
태프트 스타디움(Taft Stadium)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
오클라호마주 오클라호마시티에 위치하고 있으며 USL OKC 에너지 FC의 홈 경기장이다.

리처드 로저스 (건축가)
리처드 로저스 남작(, 1933년 7월 23일 ~ )은 이탈리아에서 태어난 영국의 건축가이며 하이테크 건축으로 유명하다.
2007년 프리츠커상을 받았다.

리처드 로저스 (건축가) - 유년기.
이탈리아 피렌체의 영국계 이탈리안 가정에서 태어났다.
그의 친부 윌리엄 니노 로저스는 이탈리아 건축가 에르네스토 네이선 로저스의 친척이다.
로저스의 조상은 선덜랜드 출신으로 1800년대에 베네치아로 이주한 뒤 트리에스테, 밀라노, 피렌체 등지에 정착했다.
1939년에 윌리엄 로저스의 가족은 영국으로 돌아간다.
리처드 로저스는 영국에서 세인트 존스 스쿨에 다녔다.
학생 시절 로저스는 공부를 잘하는 편은 아니었으며 그로 하여금 “숙제를 읽고 외우지 못해서 멍청”하다고 생각하게 만들었다.
로저스는 같은 이유로 학창시절에 “매우 우울”했다고 밝힌 바 있다.
로저스는 11살이 될 무렵까지 글을 읽지 못했으며 성인이 되고 나서 첫 아이를 가지고 나서야 자신이 난독증을 가졌다는 걸 깨달았다.
세인트 존스 스쿨을 졸업하고 나서 엡솜 예술학교(지금의 런던 예술대학교)의 파운데이션 과정을 거친 로저스는 1951년 부터 1953년까지 영국군에서 복무했다.
전역 후 런던에 있는 영국 건축협회 건축학교에서 수학하고 건축협회 학위(AA Dipl.)를 받았다.
1962년에 풀브라이트 장학 프로그램의 지원으로 예일 대학교 건축 석사 과정을 졸업했다.
예일대학교 재학 시절 노먼 포스터와 수 브럼웰을 만나게 된다.

리처드 로저스 (건축가) - 건축가 경력 (~ 1990년대).
예일 대학교를 졸업하고 뉴욕에 있는 스키드모어, 오윙스 앤드 메릴에 취직한다.
1963년 영국으로 돌아오면서 로저스, 포스터, 브럼웰이 웬디 치즈맨과 함께 팀 4를 결성한다.
이때 리처드 로저스와 노먼 포스터는 후일 대중 매체가 가리키는 하이테크 건축으로 유명세를 타게 된다.
1967년에 팀 4는 해체되지만 존 영, 로리 애벗, 그리고 로저스의 결혼 상대인 수 브럼웰과 함께 경력을 이어나간다.
1968년 초, 에식스주의 한 주택을 설계하면서 I자 빔을 활용한 유리 큐브 형태를 시도한다.
이어서 부모님을 위한 집을 설계하며 조립식 기술과 단순화된 구조 기법을 발전시켜나갔다.
리처드 로저스는 렌초 피아노, 지안프랑코 프란치니와 협업하며 1971년 여름, 조르주 퐁피두 센터 현상설계 공모 당선이라는 결실을 맺게 된다.
해당 설계에는 구조공학자 오베 아럽과 아일랜드 출신 엔지니어 피터 라이스가 참여했다.
이로써 로저스는 자신의 경력에 있어서 큰 도약을 하게 된다.
퐁피두 센터는 로저스의 건축에서 가장 특징적인 점이라고 할 수 있는 밖으로 드러난 내장 설비(수도, 단열, 환기 설비 및 계단 등)가 확립된 작업이다.
이 시도를 통해 로저스는 건물의 내부를 비우고 방문객을 향해 열린 전시 공간을 만들어냈다.
몇몇 평론가들에 의해 보웰리즘으로 일컬어지는 이 양식은 1977년 퐁피두 센터 준공 당시에는 생소했으나 지금에 이르러서 파리의 랜드마크로 받아들여진다.
로저스는 1986년 완공된 런던의 로이즈 빌딩에서 또다시 내/외부의 반전을 보여줬다.
이 역시 많은 논란 속에 런던을 대표하는 풍경이 되었다.

리처드 로저스 (건축가) - 건축가 경력 (2000년대 ~ 현재).
1998년에 로저스는 영국 정부의 초청으로 도시 태스크 포스를 설립했다.
쇠락해가는 도시 부흥과 안전, 활동, 미관 문제 해결이 주된 목표였다.
결과물로 출판된 도시설계 백서 《도시 르네상스를 향하여》(Towards an Urban Renaissance)에는 미래의 도시 설계가를 위한 100가지 제안이 실렸다.
또한 몇 년 동안 런던 시의회에서 건축 및 도시 담당 자문위원으로 활동하기도 했다.
2001년부터 2008년까지 켄 리빙스턴 체제 런던 시 정부에서 수석 도시건축가 자리를 역임했다.
2008년 보리스 존슨이 시장으로 당선된 뒤에 수차례 자리를 지킬 것을 부탁받았지만 2009년 사임했다.
바르셀로나에서도 두 차례 수석 도시건축 자문위원으로 일했다.
2006년 5월, 파괴된 세계 무역 센터의 세 번째 마천루를 대체하는 새 건물의 설계 공모전에 최종 당선되었다.
2020년 완공된 서울 여의도의 파크원을 설계했다.
건물 하중을 견뎌내는 모서리의 철제 구조물을 외부에 그대로 노출시켜 한옥의 기둥을 형상화했으며 외부로 드러난 붉은 골조는 단청에서 영감을 받았다고 밝혔다.
파격적인 색상이 온라인 상에서 많은 화제와 논란을 낳았다.
2020년 6월, 43년 만에 대표직에서 사임했다.
회사의 계약에 따라 RSH+P는 2022년부터 그의 이름을 제외한 SH+P가 된다.

널 기다리며
"널 기다리며"는 2016년에 개봉한 대한민국의 영화이다.

HIT
HIT는 다음과 같은 뜻이 있다.

HEAT
HEAT는 다음과 같은 뜻이 있다.

히트곡
히트곡(hit曲)은 대중 음악 분야에서 음반 판매 또는 디지털 다운로드에서 어느 정도 히트를 기록한 노래를 의미한다.
순위에서 몇 위 이내에 들어 오면 히트했다고 되는지, 음반 판매량이 몇 장에 도달해야하는지 등 기준은 개개인의 주관적이다.

히트곡 - 베스트 앨범.
히트곡들을 모은 컴필레이션 음반을 베스트 앨범이라고 한다.

벤저민 스트롱
벤자민 스트롱(Benjamin Strong, Jr., 1872년 12월 22일 - 1928년 10월 16일)는 미국의 은행가이다.
금융회사, 신탁회사 근무를 거쳐 1914년부터 뉴욕 연방준비은행의 초대 총재를 사망할 때까지 14년간 재직하여, 연방준비제도의 정책과 행동에 큰 영향을 미쳤다.
또한 잉글랜드 은행 총재 몬태규 노먼과 개인적인 신뢰 관계를 구축하고 제1차 세계대전 후 국제 금융의 재건에 탁월한 지도력을 발휘했다.

벤저민 스트롱 - 초기 생애.
벤자민 스트롱 주니어는 1872년 뉴욕 피시킬에서 태어났다.
1891년 18세로 투자금융회사 큐일러 모건 앤 컴퍼니 (Cuyler, Morgan and Co.)에 취직 한 후, 애틀란틱 신탁회사 근무를 거쳐 1904년부터는 벙커 트러스트 (벙커 신탁회사)에 근무하였고, 1909년에는 회사 부사장, 1914년에는 사장으로 취임했다.
1895년 마가렛 레뷰틸러(Margaret LeBoutiller)와 결혼하여 4명의 아이들을 낳았다.
1905년 마가렛이 자살하며 사별을 했다.
1906년에는 장녀를 잃었다.
1907년에 벙커 신탁사장 에드먼드 컨버스(Edmund C. Converse)의 딸 캐서린 커버스(Katherine Converse)와 재혼했지만, 1916년에 캐서린이 두 딸을 데리고 별거를 하면서, 1920년에 이혼했다.
1916년부터 폐결핵을 앓았고, 1년 휴직을 한 이후, 인두 결핵이나 폐렴의 요양을 위해 몇 차례 휴직을 반복했다.

벤저민 스트롱 - 연방준비제도.
1920년대, 공개 시장 조작을 통해 혹은 국채를 판매함으로써 물가 수준을 유지하려는 정책과 공황 시 은행에 유동성을 부여하려는 강한 자세는 통화주의에서 존경을 받았고, 오스트리아 학파의 경제학자들로부터 거센 비난을 받았다.
스트롱은 연방준비제도의 설립에도 관여했다.
1907년 공황 이후 주요 은행들은 화폐를 발행할 권한이 있는 민영 중앙은행 을 설립해야 한다고 생각했다.
그러나 한편으로 일반 시민들은 단호하게 중앙은행의 설립에 반대하고 있었다.
1909년부터 뉴욕 벙커 신탁회사의 부사장이었던 스트롱은 J. P. 모건을 대신하여 1910년 조지아주 지킬 섬에서 극비리에 열린 회의에 참석했다.
다른 참석자는 쿤 뢰브 컴퍼니회의 파트너인 폴 바르부르크, 넬슨 앨드리치 상원 의원, 에이브러햄 앤드류 재무 차관, 국가 금융위원회 특보 뉴욕 내셔널 시티 은행장 프랭크 바다비 립, JP 모건 컴퍼니의 사장인 헨리 데이비슨, 모건의 지배 하에있는 퍼스트 내셔널 은행장 찰스 노턴이 있었다.

루드비크 바출리크
루드비크 바출리크(, 1926년 7월 23일 ~ 2015년 6월 6일)는 체코의 작가이자 언론인이다.
1968년 6월에 발표한 《2000어 선언》으로 잘 알려져 있다.

2000어 선언
2000어 선언(二千語宣言, )은 1968년 체코슬로바키아의 개혁 운동인 프라하의 봄을 상징하는 문서 중 하나이다.
1968년 4월에 선언된 행동 강령이 체코슬로바키아 공산당에 의한 개혁의 지침이라면, 2000어 선언은 시민 사회 측에서 개혁에 대한 지지 · 기대의 표명이었다.
루드비크 바출리크가 작성하였다.

2000어 선언 - 배경.
1968년 6월 하순부터 체코슬로바키아 영토에서 실시된 바르샤바 조약 기구군의 합동 군사 훈련에 의한 군사 개입 가능성이 체코슬로바키아 국민들 사이에서 소문이 났다.
또한 알렉산데르 둡체크 체코슬로바키아 공산당 제1서기와 당 간부들은 소련 등의 압력으로 인해 개혁의 가능성이 농후했다.
몇 명의 지식인이 바출리크에 둡체크 지도부와 개혁에 대한지지를 표명하는 동시에 타국으로부터의 압력에 굴하지 않는 태도를 표명하는 선언을 기초하도록 요청했다.

사회주의의 역사
사회주의는 1789년 프랑스 혁명과 산업 혁명이 초래한 변화에 그 기원을 두고 있다.
초기사회주의의 창시자는 로버트 오언과 계몽주의에 영향을 받은 샤를 푸리에, 생시몽 등이지만 자본주의를 과학적으로 비판하고 유물론 체계를 한 사회주의 이론을 최초로 정립한 사람은 카를 마르크스이다.
카를 마르크스의 공산당 선언에서 제시된 '과학적 사회주의'는 1848년 카를 마르크스와 프리드리히 엥겔스에 의해 구체화되었고 유럽 전역에서 일어난 1848년 혁명을 촉발시키는 계기가 된다.
19세기 말 유럽에서 활동하던 사회 민주당은 마르크스주의를 통해 형성되었다.
1899년 퀸즐랜드 주 선거에서 승리한 오스트레일리아 노동당은 세계에서 최초로 선거를 통해 집권한 사회주의 정당이 되었다.

사회주의의 역사 - 기원.
사회주의라는 용어는 19세기에 파생되었다.
영국에서는 감리교(Methodist Church) 노동 공동체를 구상하던 로버트 오언을 따르는 이들이 1827년 자신들을 설명하는 데에 처음 사용하였으며, 프랑스에서는 1832년 이상적 사회주의자로 불리는 앙리 드 생시몽의 이념을 따르는 이들과 신백과사전의 저자 피에르 르루와 장 레노 등이 사용하였다.
그 후 이 용어는 사회주의자들과 그의 비난자들이 폭넓게 활용하였다.
사회주의 단체들 사이에 이견은 존재하나 이들은 대체적으로 19세기와 20세기 산업·농업 노동자들의 투쟁사를 공유하고 있으며, 연대의 원칙과, 소수가 아니라 폭넓은 대중에게 유리한 경제 체제가 근간이 되는 평등한 사회를 부르짖는다는 것에 합의를 본다.
마르크스주의(Marxism) 이론에서 사회주의는 자본주의를 대체할 다음 단계이며 프롤레타리아에 대한 계급 억압이 차츰 약해짐에 따라 최종적으로 공산주의로 발전한다.
마르크스주의와 공산주의는 둘 다 사회주의의 한 계열이다.

롯데 자이언츠 역대 감독
롯데 자이언츠의 창단 감독은 박영길이었으며, 현 감독은 래리 서턴 감독이다.

롯데 자이언츠 역대 감독 - 역대 감독.
도위창 감독대행(86.12.01~87.01.09) → 성기영 감독
(87.01.10~87.10.28)
→ 어우홍 감독(87.10.29~89.11.02)
→ 김진영 감독(89.11.03~90.08.28)
→ 도위창 감독대행(90.09.01~90.10.31)
→ 강병철 감독 90.11.01~
93.10.30
→ 김용희 감독(93.11.20~98.06.16)
→ 김명성 감독대행(98.06.17~98.10.12)
→ 김명성 감독(98.10.13~01.07.24)
→ 우용득 감독대행(01.07.24~01.10.03)
→ 우용득 감독(01.10.04~02.06.21)
→ 김용희 감독대행(02.06.21~02.06.24)
→ 백인천 감독(02.06.25~03.08.06)
→ 김용철 감독대행(03.08.06~03.10.02)
→ 양상문
감독(03.10.03~05.10.06)
→ 강병철 감독(05.10.07~07.11.25)
→ 제리 로이스터 감독(07.11.26~10.10.13)
→ 양승호 감독(10.10.22~12.10.30)
→ 권두조 감독대행
(12.10.31~12.11.04)
→ 김시진 감독(12.11.05~14.10.17)
→ 이종운 감독(14.10.18~15.10.08)
→ 조원우 감독(15.10.08~18.10.19)
→ 양상문 감독(18.10.19~19.07.19)
→ 허문회 감독(19.11.26~21.05.10)
→ 래리 서튼 감독(21.05.11~현재)

콜린 트러보로
콜린 트러보로(, 1976년 9월 13일 ~ )는 미국의 영화 감독, 영화 제작자, 영화 각본가이다.
2012년 영화 《안전은 보장할 수 없음》과 2015년 영화 《쥬라기 월드》의 감독으로 알려져 있다.

PETSDN2
《PETSDN2》는 김종서의 2집 정규 앨범이다.
이 앨범의 수록곡중 〈어머니의 노래〉라는 곡이 있는데, 이 곡은 서태지가 랩 피쳐링을 해 한때 화제를 불러모으기도 했다.

앵그리버드 더 무비
《앵그리버드 더 무비》()는 2016년 공개된 미국과 핀란드의 합작 컴퓨터 애니메이션 영화이다.
동명의 게임을 원작으로 하며, 감독에는 퍼걸 라일리와 클레이 케이티스 콤비, 각본에는 존 비티가 내정되었다.
제이슨 서데이키스, 조시 개드, 대니 맥브라이드, 마야 루돌프, 빌 헤이더, 피터 딩클리지 등이 성우로 출연하고, 대한민국에서는 신동엽이 '척'역으로 담당성우로 참여하여 출연한다.

김민호 (1990년)
김민호(1990년 1월 9일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

윤기창
윤기창(1981년 9월 25일 ~ )은 대한민국의 배우이자 모델이다.

김형종
김형종(1973년 10월 18일 ~ )은 대한민국의 배우이다.

랑엔펠트
랑엔펠트()라는 지명은 독일에 다음과 같이 있다.

김양우
김양우(1969년 7월 31일 ~ )는 대한민국의 배우이다.

랑엔펠트 (바이에른주)
랑엔펠트()는 독일 바이에른주의 도시이다.

랑엔펠트 (라인란트팔츠주)
랑엔펠트()는 독일 라인란트팔츠주의 도시이다.

랑엔펠트 (노르트라인베스트팔렌주)
랑엔펠트()는 독일 노르트라인베스트팔렌주의 도시이다.
뒤셀도르프와 쾰른 사이에 위치해있다.

앨러게니군
앨러게니 군()는 미국 펜실베이니아주의 군이다.
2014년 기준으로 인구는 1,231,225명이다.
군청소재지는 피츠버그이다.

세속적 인본주의
세속적 인본주의 (世俗的 人本主義, ) (또는 세속적 인본주의자들에 의해 인문주의라고 부르기도 한다)는 종교적 도그마, 초자연적 현상, 의사과학, 그리고 도덕과 의사결정을 결정하는데 있어서의 미신을 거부하면서 인간 이성, 윤리, 그리고 자연철학을 아우른다.
세속적 인본주의는 인류가 종교나 신없이도 윤리적이거나 도덕적으로 될 수 있는 것을 사실로 가정한다.
하지만 인류가 근본적으로 악하거나 선하다고 가정하지 않으며, 동시에 대자연에서 가장 우월한 동물이라는 가정도 하지 않는다.
오히려 인본주의자들의 가치관은 인류애와 인간의 결정의 윤리적 결과에 직면하는 특별한 책임의식을 강조한다.
세속적 인본주의의 기본 개념은 관념이 종교적이든 정치적이든 반드시 개인에 의하여 평가받아야 하고 쉽게 받아들여지거나 신념에 근거하여 거부하지 말아야 한다는 강한 관점이 밑바탕 되어있다.
이 기본 개념에 따라서, 세속적 인본주의의 중요한 부분 중 하나는 끊임없이 주로 과학과 철학을 통해 진리를 추구하는 노력을 받아들여야 한다는 것이다.
많은 인본주의자들은 그들의 도덕률을 공리주의, 자연주의 윤리, 진화적 윤리, 그리고 샘 해리스같은 몇몇 윤리학 옹호론자로부터 유래한다.
국제 인도주의 윤리연합()은 백명 이상의 인본주의자, 이성주의자, 무신앙자, 무신론자, 브라이트 운동가, 세속주의자, 윤리 협회 운동가, 그리고 40개국 이상의 자유사상가 기구들이 있다.
"행복한 인간 Happy Human"은 일반적으로 스스로 인본주의자라고 부르는 사람들 뿐만 아니라 국제 인도주의 윤리연합의 공식 상징이기도 하다.
세속적 인본주의자 기구들은 세계의 많은 국가에서 세워졌다.
스스로 인본주의자로 부르는 사람들은 전세계적으로 4~500만명으로 추정된다.

세속적 인본주의 - 용어 유래.
세속적 인본주의의 의미는 시간에 따라서 변화해왔다.
이 말은 1930년대 이전부터 쓰여온 것으로 보인다.
그리고 1943년, 캔터베리 대주교인 윌리엄 템플이 "기독교적 전통이 ...(중략)... 기독교적 신념이 없이 기독교적 가치를 유지하려는 '세속적 인본주의'에 의해 약화될 위기에 처했다"라고 말한 적이 있다.
1960년대와 1970년대에 이 말은 비록 다방면에서 겉으로는 종교에 비판적이지 않았지만 비종교적인 접근법을 선호한 사람들 뿐만 아니라 스스로 반종교적이라고 일컫는 일부 인본주의자들에 의해 수용된다.
1980년에 민주적 세속적 인본주의 의회(CODESH, 현재는 탐구의 중심지)가 발표한 인본주의자 선언문은 미국 내에서 세속적 인본주의가 기구적 정체성을 갖추게 해주었다.

베설파크
베설파크()는 미국 펜실베이니아주 앨러게니 군의 도시이다.
2010년 기준으로 인구는 32,313명이다.

루비게이트
루비게이트()는 이탈리아의 총리 실비오 베를루스코니가 2010년 2월부터 2010년 5월까지 당시 18세 이하였던 모로코 출신 매춘부인 루비 루바쿠오리(Ruby Rubacuori) 또는 카리마 엘 마루그(Karima El Mahroug)와 성관계를 맺음으로서 벌어진 일련의 스캔들이다.

코이트 타워
코이트 타워()는 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 텔레그래프힐 피오니어 공원에 있는 64m의 타워이다.
1933년 지어진 이 타워는 도시 미화를 위해 유산의 3분의 1를 도시에 기부한 리틀 히치콕 코이트를 추모하기 위해 지어졌다.
2008년 1월 29일 미국 국가 사적지로 등록되었다.

미국 국립사적지
미국 국립사적지(, NRHP)는 미국의 문화 유산 보호 제도이다.

미국 국립사적지 - 개요.
미국 정부가 보전할 가치가 있다고 생각되는 사적, 건축물 등의 공식 목록이다.
NRHP에 등록된 자산의 소유자는 자산의 보전에 필요한 지출에 대한 조세 혜택을 받을 수 있다.

보 버그달
로버트 보드리 버그달(, 1986년 3월 28일 ~ ), 간단히 보 버그달()은 미국 육군 군인이다.
아프가니스탄 전쟁에 참전했다가 탈레반 계열의 무장 단체인 하카니 네트워크에 의해 2009년 6월 납치되었으며, 2014년 5월 풀려난 것으로 잘 알려져 있다.
미국 정부가 버그달을 석방하기 위해 관타나모 만 수용소에 수용되어 있던 모하마드 파즐, 카이룰라 카이르크와, 노룰라 노리, 모하마드 나비 오마리, 압둘 하크 와시크 총 5명의 탈레반 요원들을 풀어주었기 준 것 외에도 버그달이 탈영병이였다는 주장이 있기 때문에 논란이 되고 있다.

하카니 네트워크
하카니 네트워크(Haqqani network)는 아프가니스탄을 거점으로 활동하는 탈레반 계열의 무장 단체이다.

Elixir
엘릭서(Elixir)는 얼랭(Erlang) 가상 머신(BEAM) 위에서 동작하는 함수형, 동시성 프로그래밍 언어이다.
엘릭서는 얼랭이 보유하고 있는 분산 처리, 장애 내구성, 실시간, 무정지 애플리케이션 등의 특징을 공유한다.
그에 더해서 프로토콜을 이용해 다형성을 지원하고, Quote과 Unquote 그리고 Macro를 통한 DSL 구현 등의 메타 프로그래밍이 가능하다.

Elixir - 역사.
엘릭서 프로그래밍 언어는 José Valim이 설계했으며, Plataformatec 의 연구과제이다.
그는 얼랭 도구와 생태계를 계승하면서 얼랭 VM에서 작동하는 높은 확장성과 생산성을 가진 언어를 만들고자 했다.

Elixir - 예제.
아래 예제는 iex 셸에서 실행되거나 파일에 저장될수 있으며 codice_1 과 같이 커맨드라인으로 실행 할 수있다.
Hello world 예제:
IO.puts "Hello World!"

Elixir - 컴프리헨션.
for n &lt;- [1,2,3,4,5], rem(n,2) == 1, do: n*n

Elixir - 패턴 매칭.
[1, a] = [1, 2]

Elixir - 모듈.
defmodule Fun do
def fib(0) do 0 end
def fib(1) do 1 end
def fib(n) do fib(n-2) + fib(n-1) end
end

바트외인하우젠
바트외인하우젠()은 독일 노르트라인베스트팔렌주에 위치한 휴양 도시로 면적은 64.8km2, 인구는 48,294명(2013년 12월 31일 기준), 인구 밀도는 750명/km2이다.
행정 구역상으로는 데트몰트 현에 속한다.
인접한 도시로는 빌레펠트(남서쪽으로 39km), 하노버(동쪽으로 80km)가 있다.

댄 머주어
대니얼 리 "댄" 머주어(, 1960년 10월 15일 ~ )는 미국의 산악인이다.
조상이 폴란드 즈워투프 출신인 폴란드계 미국인이다.
1990년 처음 카트만두에 도착한 후 지금까지 20년 이상 에베레스트의 고봉을 정복하고 있다.
그는 2006년경 에베레스트를 내려오다 조난당한 오스트레일리아의 등반가 링컨 홀(Lincoln Hall)을 구출하여 산악인들에게 큰 감명을 주었다.
2015년 네팔 지진 사태 당시 머주어는 약 100명 이상의 다른 등반가들과 함께 눈사태로 인해 에베레스트의 고지대 캠프에 고립되었다.

Osu! Catch the Beat World Cup
Osu! Catch the Beat World Cup (CWC)은 osu! 리듬게임을 이용한 팀리그이다.
3:3 팀리그를 기본으로 하며, 각각 개인 점수 합산을 계산해 국가간 점수 비교를 한다.
&lt;br&gt;
Osu! Catch the Beat World Cup 2015가 진행되고 있다.
6월 14일 한국 VS 중국전후 종료될 예정이다.

Osu! Catch the Beat World Cup - CWC 2014.
2014년 시즌부터는 더블 엘리미네이션 방식으로 경기를 진행한다.
독일이 강세를 보였으나 결승전때 디도스 공격을 받아 재경기. 후 한국이 기적적으로 승리했다.

슈퍼전파자
슈퍼전파자( - 傳播者) 또는 슈퍼스프레더()는 동일한 바이러스나 세균에 감염된 다른 개인보다 특별히 많은 이차접촉자를 감염시키는 숙주를 말한다.
일부 슈퍼전파는 약 20%의 감염된 개인들이 80%의 전파의 원인이 되는 80-20의 법칙을 따르지만, 그보다 높거나 낮은 비율을 전파하는 경우에도 슈퍼전파라 할 수 있다.
슈퍼감염이 있는 유행병에서 대부분의 개인들은 상대적으로 적은 이차접촉자를 감염시킨다.
슈퍼전파는 여러 요인에 의해 형성되는데, 여기에는 무리면역의 감소, 병원내감염, 발병력, 바이러스량(viral load), 오진, 에어로졸 전파, 면역억제, 다른 병원체와의 공동감염 등이 포함된다.

슈퍼전파자 - 슈퍼전파자의 정의.
슈퍼전파는 대략적으로 정의되어 있으나, 보다 명백하게 슈퍼전파(SSE, super-spreading event)임을 만족하는 조건에 대한 노력이 기울여져 왔다.
로이드 스미스(Lloyd-Smith) 등은 2005년 다음과 같은 슈퍼전파 확인의 원안을 정의하였다.
이 안에 따르면 동족으로 구성된 인구의 99%의 전염의 내력에서 예상되는 것보다 더 많은 감염자를 발생했을 때 99번째 백분위수의 슈퍼전파로 정의한다.
중국 베이징에서 2003년 사스가 발생했을 때, 역학자들은 최소 8명에 사스를 전염시킨 개인을 슈퍼전파자로 정의하였다.
슈퍼전파자는 질병의 증세를 보일 수도 보이지 않을 수도 있다.

슈퍼전파자 - 슈퍼전파의 요소.
슈퍼전파자는 감염 기간 동안 병원체를 통상의 수보다 많이 배출하는 것으로 인식되어 왔다.
이는 그들과의 접촉에서 슈퍼전파자가 아닌 환자들과의 동일 지속 기간의 접촉에서 보이는 것보다 높은 바이러스량에 노출되게 한다.

슈퍼전파자 - 기초감염재생산수.
기초감염재생산수 R0는 완전히 병에 걸리기 쉬운 집단에서의 전형적인 감염자에 의한 2차 감염의 평균을 말한다.
기본감염재생성수는 평균 접촉 횟수와 병에 걸리기 쉬운 개인이 감염될 확률의 평균을 곱하여 얻는다.
여기에서 '병에 걸리기 쉬운 개인이 감염될 확률'을 'shedding potential(발산 잠재력)'이라 한다.
R0 = 접촉 횟수 X 발산 잠재력

덕 윤리학
덕 윤리학 (德倫理學, 영어 Virtue Ethics)은 규범 윤리학의 세 개의 주요한 접근의 하나이다.
그것은 당초, 의무나 규칙 (의무론)이나 행위의 귀결 (귀결주의, 공리주의)를 강조하는 윤리학과 대비되어 덕이나 성격을 강조하는 것으로 간주해지고 있었다.
이 이론의 기원은 적어도 플라톤이나 아리스토텔레스에 거슬러 올라간다 (그것이 보다 옛날에는 중국 철학에 기원이 있는가 하는 논의가 있다). 근대의 덕 윤리학은 반드시 아리스토텔레스적인 전통을 계승하고 있는 것은 아니다.
하지만, 많은 타입이 고대 그리스 철학에 유래하는 세 개의 개념을 이용하고 있다.
이러한 개념은 아레테 (탁월성이나 덕), 프로네시스 (실천적 혹은 도덕적 지려), 에우다이모니아 (보통은 '행복'이라고 번역된다)이다.
덕 윤리는 아리스토텔레스의 사상을 따라 행위자의 품성과 덕성을 중요시 여긴다.
덕 윤리는 행위에 초점을 맞추는 의무론이나 행위의 결과에 초점을 맞추는 공리주의를 비판하면서 행위자의 덕(품성)에 따라 도덕적 행동이 정해진다고 본다.
대표적 학자인 아리스토텔레스는 덕 윤리를 쉽게 두가지 덕으로 나누어 설명했는데, 바로 교육을 통해 형성되는 실천적 지혜인 지성적 덕과 반복과 습관을 통해 형성되는 품성적 덕이다.
특히 품성적 덕에 있어서 '중용'을 강조했는데, 한쪽에 치우치지 않는 중용은 그렇다고 해서 정가운데를 계산하는 산술평균은 아니다.
여러 도덕성과 인성 등을 고려하면서 이성적으로 판단해서 합당한 값을 찾아내야 한다는 것이다.

덕 윤리학 - 다른 윤리학 체계와 대비된 덕 윤리학.
덕 윤리학의 방법은 행위에 초점을 맞힌 윤리학의 주요한 방법과 대비된다.
예를 들어 의무론도 귀결주의자의 체계도, 주어진 상황으로 사람이 얼마나 좋은 행위를 해야할 것인가를 결정하기 위한, 행위 원리를 주려고 한다.
대조적으로, 덕 윤리학은 얼마나 좋은 행위를 해야할 것인가가 아니고, 얼마나 좋은 인간이 되어야할 것인가에 초점을 맞힌다.

덕 윤리학 - 현대의 덕 윤리학.
근세·근대의 계몽적인 철학자 중에는 덕을 계속 강조하는 사람 (예를 들어 데이비드 흄)도 있었지만, 차츰 덕 윤리학은 서양 철학의 구석으로 쫓아 버려져 버렸다.
현대의 부활은 철학자 G. E. M. 앤스콤에 의한 1958년의 논문 '근대의 도덕 철학'과 필리파 풋이 1978년에 출판한 논문집 '미덕과 악덕'이라 자주 말한다.
1980년대부터 '미덕없는 시대' 등에서 철학자 알래스데어 매킨타이어가 근대 포스트모던 사상과 마주보면서, 덕에 근거한 윤리학의 재구축에 임해 왔다.
최근에는 로자린드 허스트하우스가 '덕 윤리학에 대해'를 출판해, 러저 크리스프와 마이클 스로트가 '덕 윤리학'이라는 제목으로 중요한 논문을 모아 편집하고 있다.
현대 덕 윤리학의 대표적 학자인 마이클 센델 교수와 매킨타이어는 근대의 원칙윤리 (칸트의 의무론이나 공리주의) 행위를 중시하는 것을 비판하였다.
이성 보다는 감성을 중요시 여기며 구체적 상황과 맥락, 인간관계를 고려하는 현대의 덕 윤리와 고대의 덕 윤리에는 공동체적 삶을 강조한다는 것에 공통점이 있다.

에드워드 브리랜드
에드워드 버터필드 브리랜드(Edward Butterfield Vreeland, 1856년 12월 7일 ~ 1934년 5월 8일)은 미국 뉴욕주 하원의원이다.

에드워드 브리랜드 - 생애.
에드워드 브리랜드는 1856년 12월 7일 뉴욕주 앨리개니 군의 타운인 쿠바에서 태어났다.
그는 1877년 프렌드쉽 아카데미를 졸업했다.
1869년에는 살라만카로 이사를 했으며, 그곳에서 1877년부터 1882년까지 교육감을 역임했다.
그는 법을 공부했고, 1881년에 변호사를 개업했지만, 실질적인 변호사 활동을 하지는 않았다.
그는 은행과 석유, 보험업에 종사했으며, 1891년 살라만카 신탁회사의 사장이 되었다.
1889년부터 1893년까지는 살라만카의 우체국장으로 일을 했다.
브리랜드는 56대 총선에서 워렌 B. 후커의 사임으로 공석이 된 것을 채우기 위해 공화당 의원으로 선출되었다.
57대 선거에서도 재선되어 1899년 11월 7일부터 1913년 3월 3일까지 5선을 연임하게 된다.
61회 의회에서 상원의원으로 있는 동안, 그는 은행과 통화 위원회 의장을 맡았다.
그는 1912년에서는 공천을 거절하였고, 국가통화위원회의 임원이 되어, 1909년부터 1912년까지 부의장으로 역임했다.
그후 현역에서 은퇴를 하고, 1936년 1월 1일까지 살라만카에서 이전 사업을 계속했다.
1934년 살라만카에서 세상을 떠났고, 와일드우드 묘지에 매장되었다.

몰몬의 책
《몰몬의 책》()은 트레이 파커, 로버트 로페즈, 맷 스톤에 의해 작곡, 작사, 제작되고 2011년 초연한 미국의 뮤지컬이다.
2011년 제 65회 토니상에서 베스트 뮤지컬(Best Musical)을 포함해 9개 부문에서 수상하며 흥행에 성공을 거두었다.
뉴욕 브로드웨이를 비롯해 6개 도시의 극장에서 공연 중이다.

몰몬의 책 - 역사.
《몰몬의 책》은 애니메이션 《사우스 파크》의 제작자 듀오 트레이 파커와 맷 스톤, 그리고 2004 토니 어워즈 수상작 《애비뉴 큐》()의 제작자인 로버트 로페즈가 만나 제작했다.
콜로라도주 출신의 파커와 스톤은 '조지프 스미스를 소재로 뭔가 하고 싶다'는 로페즈의 제안에 제작을 시작했다.,
파커와 스톤은 콜로라도 대학교 볼더에서 만나 뮤지컬 카니발!(, 1993)을 공동제작하며 뮤지컬 영화 제작 활동을 시작했다.
이들은 1997년에 TV 시리즈 《사우스 파크》를 제작했고, 크게 흥행한 후 이어 1999년에 이를 뮤지컬 영화화 하여"사우스 파크: 더 크게, 더 길게 &amp; 무삭제()를 제작한다.
이들이 처음 몰몬교의 창시자인 조지프 스미스에 대해 다룰 생각을 한 것은 1995년 제작된 타임 워프드(: Time Warped)라는 폭스 방송의 중도 취소된 작품 작업을 하고 있을 때이다.
파커와 스톤 듀오가 로버트 로페즈와 만난 것은 2003년이다.
2003년 여름, 파커와 스톤은 프로듀서인 스콧 루딘을 만나 자신들의 새 영화 ""(: Team America: World Police)에 대해 논의를 하고자 뉴욕을 방문한다.
이 자리에서 루딘은 팀 아메리카의 마리오네트들이 당시 화제던 브로드웨이 뮤지컬 "애비뉴 큐"(: Avenue Q)와 비슷하다고 생각해 파커와 스톤 듀오에게 "애비뉴 큐"를 볼 것을 권한다.
"애비뉴 큐"를 보러 간 자리에서 파커와 스톤은 로버트 로페즈와 제프 마크스(Jeff Marx)를 만나고, 이들에게 자신들을 소개한다.
로페즈는 이 자리에서 자신의 "애비뉴 큐"가 영화 《사우스 파크》로부터 많은 영향을 받았음을 언급하고, 친분이 생긴 이 네 명의 제작자는 이후 술자리를 가진다.
이 자리에서 네 명의 제작자는 모두 조지프 스미스를 주제로 작품을 만들어보고 싶어하는 것을 깨닫고, 그 자리에서 즉시 현대적인 스토리를 기반으로 제작에 들어간다.
이들은 자료 조사를 위해 전/현 선교사들을 인터뷰하러 솔트레이크 시티로 가기도 한다.
2006년, 파커와 스톤은 런던에서 "애비뉴 큐"의 웨스트 엔드 공연을 책임지고 있던 로페즈와 합류해 시놉시스의 기본적인 틀을 잡고 넘버 "4~5곡 정도"를 쓴다.
4인 체제였던 "몰몬의 책" 제작은 제프 마크스가 프로젝트에서 나가면서 3인 체제로 바뀐다.
그 후 몇 년 동안, 파커-스톤-로페즈 트리오는 초기 제목 "몰몬의 책: 예수 그리스도 후기 성도 교회의 뮤지컬"(: The Book of Mormon: The Musical of the Church of Jesus Christ of Latter-day Saints)이었던 뮤지컬 작품을 계속해서 제작한다.
이들이 초기 제작한 뮤지컬은 2011년 초연된 뮤지컬과 상당한 차이가 있는데, 우간다 마을의 잔혹한 폭군인 '벗-퍼킹-네이키드 장군'의 경우 처음에 '코니 장군'()였다가 변경되었다.
뮤지컬 넘버 중 하나인 'All-American Prophet'은 초기 'The Bible Part III'라는 제목으로 작곡된 곡이 전면 재수정되며 변경된 제목이다.

몰몬의 책 - 1막 (Act I).
미국 유타주의 예수 그리스도 후기 성도 교회 선교사 교육원(LDS Church Missionary Traning Center)의 몰몬교 신자들은 매일 낯선 집의 벨을 누르며 전도를 다닌다("Hello!"). 교육원의 신도들 중 가장 뛰어난 외모와 전도 실력을 가지고 있는 엘더 프라이스(Elder Price, 본명 Kevin Price)는 어릴 적 방문했던 화려한 올랜도를 잊지 못해, 반드시 올랜도로 선교사 파견을 나가기 위해 가장 충실하게 전도 활동을 한다.
마침내 선교사 파견을 나가게 된 엘더 프라이스는 파견지가 배정되는 과정에서 올랜도로 파견되기를 간절하게 바라지만 아프리카 우간다로 파견이 정해지게 된다.
설상가상으로 함께 파견을 나가게 된 파트너는 엘더 커닝햄(Elder Cunningham)으로, 교육원에서 가장 말썽이 많고 거짓말을 습관처럼 하는 신도다("Two by Two"). 우간다로 향하는 비행기를 타는 공항에서, 자신의 가족과 헤어지는 엘더 프라이스는 엘더 커닝햄의 아버지로부터 '아들이 상습적으로 거짓말을 한다'는 경고를 듣게 된다.
자신의 파견지 때문에 좌절하던 엘더 프라이스는 우간다를 자신만이 바꿔놓을 수 있을 것이라는 희망을 가지게 된다("You and Me (But Mostly Me)").
우간다 북부 마을에 도착하자마자 강도를 당한 엘더 프라이스와 엘더 커닝햄은 부족장을 만나 '신은 엿이나 먹으라'는 신성모독을 당하게 된다("Hasa Diga Eebowai"). 마을의 부족들은 기근과 여성할례, 에이즈로 인해 희망 없는 삶을 살고 있기 때문에 신을 원망하며 저주한다.
마을에는 처녀와 관계를 하면 에이즈를 치료할 수 있다는 소문이 돌아 갓난아기를 강간하거나, 모든 여성에게 할례를 강요하는 등 끔찍한 삶을 살아가고 있다.
충격을 받은 엘더 프라이스는 선교사 캠프에 도착해 더욱 충격적인 소식을 듣는다.
이전에 파견 나온 선교사들이 마을 부족들 중 단 한 명에게도 세례를 주지 못한 것이다.
이 선교사들은 좌절하는 엘더 프라이스에게 이를 극복하는 방법은 머리 속에 스위치가 있다고 생각하고 이를 꺼버리는 것이라고 말한다("Turn It Off"). 숙소를 배정받은 엘더 프라이스는 앞으로의 선교 생활에 대해 고민하고, 이를 본 엘더 커닝햄은 자신이 도와주겠다고 말한다("I Am Here for You"). 다음 날, 엘더 프라이스와 엘더 커닝햄은 몰몬의 책을 그대로 읽으며 전도를 시도하지만 자신들의 현재 문제와 관련이 없다는 주민들의 반응에 박대를 받으며 실패한다("All American Prophet"). 게다가 이웃 부족의 족장 벗-퍼킹-네이키드 장군(General Butt-Fucking-Naked)이 갑자기 마을을 습격해와 모든 여성에게 할례를 강요하고, 이에 반발한 주민의 머리에 총을 쏜다.
이 과정에서 엘더 프라이스는 총을 맞은 주민의 피로 뒤덮인다.
마을은 공포에 휩싸이고 부족의 주민들은 모두 자신의 딸을 집에 가둔다.
집에서 나오지 못하는 부족장의 딸인 나발룽기(Nabulungi)는 엘더 프라이스의 설교를 생각하며 자신이 현재 살고 있는 마을을 벗어날 수 있다는 희망을 갖게 되고, 엘더 프라이스가 말한 구원의 도시인 살 탈레이 카 시티(Sal Tlay Ka Siti, 유타주의 솔트레이크 시티를 잘못 알아들은 것)로 떠나겠다는 꿈을 가지게 된다("Sal Tlay Ka Siti").
우간다 북부 선교사 캠프의 대표인 엘더 매킨리(Elder McKinley)는 곧 선교사 회장이 경과 보고를 듣기 위해 방문할 예정이라는 연락을 받고 초조해한다.
우수한 선교사로 많은 기대를 했던 엘더 프라이스마저 전도에 실패했다는 소식을 듣고 엘더 매킨리는 더욱 초조해 한다.
눈앞에서 사람이 죽는 것을 본 엘더 프라이스는 아무런 희망이 없어보이는 우간다 마을에 환멸을 느끼고, 우간다를 떠나 올랜도로 파견지 변경을 요청하기 위해 선교사 캠프를 떠난다.
이를 쫓아온 엘더 커닝햄은 엘더 프라이스에게 가장 친한 친구로써 어디든지 따라가겠다고 하지만("I Am Here For You [Reprise]"), 엘더 프라이스로부터 거절을 당하고 좌절에 빠진다.
선교사들에게 더 자세한 설교를 듣기 위해 선교사 캠프로 찾아온 나발룽기는 엘더 커닝햄을 발견하고, 주민들에게 다시 한 번 설교를 해달라고 그에게 요청한다.
고민하던 엘더 커닝햄은, '예수라면 남자답게 나섰을 것이다'라는 믿음으로 설교를 하기로 결심한다("Man Up").

몰몬의 책 - 2막 (Act II).
주민들이 모여있는 마을 광장에 도착한 엘더 커닝햄은 설교를 시작한다.
자신도 한 번도 읽어본 적 없는 성경을 그대로 읽기만 하는 엘더 커닝햄의 설교에 주민들은 실망하며 떠나려 한다.
이들을 붙잡기 위해 엘더 커닝햄은 설교에 거짓말을 섞기 시작하고 마을의 문제들과 직접적인 관련이 있는 거짓 설교에 주민들은 설교를 듣기 시작한다.
엘더 커닝햄의 머리 속에는 자신의 아버지, 조지프 스미스, 요다 등이 등장해 그의 거짓말을 꾸짖지만, 마을 주민들에게 도움이 된다면 괜찮다고 합리화한다("Making Things Up Again").
한편 엘더 프라이스는 올랜도에 도착해 기뻐하지만 자신이 올랜도로 오게 된 기억이 없고, 그것이 꿈이라는 것을 깨닫는다.
엘더 프라이스는 이 꿈이 자신이 어렸을 때 냉장고에서 몰래 도너츠를 꺼내 먹고 이를 동생이 먹었다고 거짓말 했을 때 꾸었던 꿈과 같다는 것을 눈치챈다.
몰몬 신자들이 '무서운 몰몬 지옥 꿈'이라고 부르는 이 악몽에서 엘더 프라이스는 각종 악마들과 범죄자들, 춤추는 커피들에게 고통을 받는다("Spooky Mormon Hell Dream"). 몰몬교 규율을 어겼다는 죄책감에서 비롯된 꿈에서 엘더 프라이스는 신에게 욕설을 듣고 공포에 떨며, 제발 꿈에서 깨어나게 해달라고 빈다.
엘더 매킨리에 의해 악몽에서 깨어난 엘더 프라이스는 다시 성실하게 선교 활동을 할 것을 다짐한다.
다른 선교사들은 이미 이 악몽을 꾼 적이 있기 때문에 놀라지 않는다.
이 때 엘더 커닝햄이 도착해 열 명의 우간다 주민들이 교회에 관심을 가진다는 소식을 전하고 선교사들은 엘더 커닝햄을 극찬한다.
엘더 커닝햄은 선교사 활동의 희망이 되지만, 엘더 프라이스에게 받은 상처가 아직 남아있기 때문에 그와 다시 친구가 되기를 거부한다.
엘더 프라이스는 가장 우수했던 선교사였지만 자신의 존재감이 사라지자 위기를 느낀다.
엘더 프라이스는 벗-퍼킹-네이키드 장군 문제가 해결되지 않는 한 아무도 개종하지 않을 것이라는 엘더 매킨리의 말에 자신의 능력과 가치를 다시 확인해 보일 수 있는 기회라고 생각하고 벗-퍼킹-네이키드 장군을 개종시키기로 결심한다.
신에 대한 자신의 믿음을 재확인한 엘더 프라이스는 손에 몰몬의 책을 들고 장군을 대면한다.
갑작스런 엘더 프라이스의 방문에 장군은 아랑곳하지 않으며 몰몬의 책을 그의 항문 속에 넣어버린다.
엘더 커닝햄은 마을의 주민들에게 신임을 얻으며 그들에게 신앙심을 가지게 하는 데 성공한다.
그는 처음으로 몰몬교 세례를 받기를 희망하는 나발룽기에게 직접 세례를 준다("Baptize Me"). 뒤이어 다른 주민들도 세례를 받기 시작하고, 선교사들도 이들과 교류하며 아프리카와 동화됨을 느낀다("I Am Africa"). 한편 벗-퍼킹-네이키드 장군은 마을의 주민들이 개종하고 있다는 소식을 듣고 위기감을 느낀다.
주민들의 저항을 두려워하는 장군은 곧 그들을 다 죽이기로 결심한다.
엘더 프라이스는 마을의 카페에서 커피에 "취하며" 좌절한다.
엘더 커닝햄은 우울해 하는 엘더 프라이스에게 찾아온다.
엘더 커닝햄은 선교사 '회장의 방문 및 축하식을 위해 최소한 서로가 아직 파트너인 척을 해야 한다'고 전하고 떠나고, 엘더 프라이스는 자신의 처지를 생각하면 이에 따르기로 한다("Orlando").
이후 마을에 선교사 회장단이 도착하고, 신도 수를 놀라울 만큼 늘린 우간다 선교사 캠프를 축하하는 행사가 열린다.
축하식이 진행되는 도중, 나발룽기를 비롯한 주민들이 선교사 회장단에게 축하 공연을 하기 위해 갑작스럽게 들이닥친다.
거짓말로 설교를 하던 엘더 커닝햄이 이를 말리려 하지만 주민들은 '미국의 모세인 조지프 스미스'의 이야기를 주제로 한 축하 공연을 시작한다("Joseph Smith American Moses"). 이 공연은 주민 중 한 명이 조지프 스미스의 분장을 하고 나발룽기가 그의 일대기를 설명하면서 진행되는데, 엘더 커닝햄이 거짓말로 설교를 했기 때문에 이 거짓말들이 포함된다.
이 공연에서는 조지프 스미스가 에이즈를 치료하기 위해 개구리와 섹스를 하고, '대천사 모로나'가 스타 트렉의 '스타쉽 엔터프라이즈'()에서 내려오고, 구원의 땅인 살 탈레이 카 시티로 가는 길에 이질로 죽는 등의 내용이 진행된다.
공연은 살 탈레이 카 시티에 도착한 주민들이 '커다란 몰몬 집단(Family)'을 만들기 위해 난교를 하는 장면으로 끝이 나고, 분노한 선교사 회장은 우간다 선교사 캠프를 해체시키고 나발룽기와 마을 주민들은 몰몬교 신자가 아니라고 외친다.
영원히 구원의 땅에 갈 수 없다는 충격을 받은 나발룽기는 다시 신을 원망하기 시작한다("Hasa Diga Eebowai(Reprise)"). 자신의 거짓말로 인해 또다시 실패를 겪은 엘더 커닝햄은 좌절하지만, 오히려 엘더 프라이스는 몰몬의 책 글자 그대로보다 이것이 전달하는 메시지가 중요하다는 깨달음을 얻으며 엘더 커닝햄이 옳았음을 인정한다.
결국 엘더 프라이스와 커닝햄은 화해하고, 마을 사람들을 구하러 출발한다.
나발룽기는 선도사 캠프가 해체된 사실에 착잡해하며, 엘더 커닝햄의 행방을 물어보는 주민들에게 그가 사자에게 잡아먹혔다고 거짓말을 한다.
이 때 벗-퍼킹-네이키드와 그의 수하들이 마을에 들이닥치고, 좌절에 빠진 나발룽기는 장군에게 굴복할 준비를 한다.
이에 충격받은 주민들에게 나발룽기는 구원의 땅은 없으며 엘더 커닝햄의 말은 사실이 아니라고 한다.
하지만 주민들은 모두 이를 알고 있으며 '모든 성서의 내용은 비유적'이고 '구원의 땅은 사실 마음 속에 있는 것'임을 오히려 나발룽기에게 가르친다.
이 때 엘더 커닝햄이 도착하고, 그가 사자에게 먹힌 줄 알았던 주민들은 기적이 일어났다고 생각한다.
이를 이용해 엘더 프라이스와 엘더 커닝햄은 장군에게 자신은 '부활할 수 있으니 죽일 수 없다'고 말하며, 클리토리스를 두려워하는 장군에게 물러나지 않으면 그를 레즈비언으로 만들어버리겠다고 협박해 장군을 쫓아낸다.
캠프가 해체된 후 엘더 프라이스와 커닝햄을 제외한 다른 선교사들은 마을을 떠나려 한다.
엘더 프라이스는 이들에게 선교사 자격이 아니더라도 여전히 마을을 위해 도움이 될 수 있다고 말하며 남아 있기를 권유한다.
엘더 프라이스는 '이 곳을 낙원(Paradise Planet)으로 만들 수 있다'고 주장하고, 기존 선교사들과 우간다 주민이 모두 힘을 합치자고 말한다.
떠나려던 선교사들을 그를 따르게 되고, 얼마 후 우간다의 한 마을에는 '엘더 벗-퍼킹-네이키드'를 포함한 '엘더'들이 '아놀드(엘더 커닝햄의 본명)의 책'을 들고 다니며 전도를 하러 다닌다.

몰몬의 책 - 오케스트라.
몰몬의 책은 9인 오케스트라를 이용한다.

몰몬의 책 - 등장 인물과 배우.
브로드웨이와 런던 공연의 오리지널/현재 캐스트는 다음과 같다.

국가통화위원회
국가통화의원회(National Monetary Commission)는 미국에서 1908년 제정된 앨드리치 브리랜드 법으로 만들어진 조직이다.
1907년 공황 이후 이 위원회는 미국의 은행법과 유럽의 선진국을 연구했다.
이 위원회의 의장은 공화당 상원의원 넬슨 앨드리치였고, 개인적으로 유럽의 자본을 연구하기 위해 전문가 팀을 이끌었다.
그들은 유럽의 금융 제도가 얼마나 더 효율적인 지, 그리고 국제 무역에서 달러가 파운드나 프랑, 마르크보다 얼마나 더 중요한 지 알아내고서 깜짝 놀랐다.
이 위원회의 보고서와 권고안은 1913년 제정되어 연방준비제도를 만들게 하는 〈연방준비법〉의 입안을 위한 원칙적 토대가 되었다.

국가통화위원회 - 배경.
1890년대 후반과 1900년대 초반의 공황에 따라서, 미국인들은 기본적 개혁의 필요성을 제기했다.
제1차 세계대전 이전의 가장 고통스러웠던 경제 위기의 국면은 경제의 미래에 대해 알게 되었을 때 그들의 자산을 현금화시키기 위해 개인들이 은행과 기업으로 달려가는 것이었다.
이러한 뱅크런을 누그러뜨리는 가장 보편적인 방법이 하루 최대 인출액을 제한하거나, 정지해서 위기 때마다 지불을 정지시키는 것이었다.
남동부 지방과 중서부 지방에서, 결과적인 현금 부족은 매우 심각해서 지방결제소가 비상 화폐를 발급했다.

물지님개구리속
물지님개구리속(Water-holding frog)은 청개구리과에 딸린 한 속이다.
학명은 키클로라나(). 대부분 오스트레일리아에서 발견된다.
청개구리과에 속하지만 나무를 기어올라갈 수 있는 흡반이 없어서 완전한 육생 생활을 한다.

셔크
셔크(Shuck)는 이스트앵글리아의 해안가와 전원지대를 배회한다는 검둥개의 이름이다.
노포크, 서포크, 케임브리지셔, 에섹스에 전승된다.
"셔크"라는 이름의 어원은 악령을 뜻하는 앵글로색슨어 단어 "스쿠카"("scucca") 또는 "털이 많은"이라는 뜻의 "섀기"(shaggy)의 지역 방언에서 유래했을 것으로 생각된다.
셔크는 브리튼 제도에 걸쳐 전승되는 여러 검둥개들 중 하나이다.
때로는 죽음의 징조라고도 하고, 때로는 보다 우호적인 동물이라고도 한다.
그 외모에 대한 묘사는 기록마다 제각각이다.
1877년, 월터 라이는 셔크를 일러 “우리 지역의 귀신들 중 가장 흥미로운 존재로, 같은 동물의 변종이었음에 틀림없다”고 썼다.
1577년 블라이스버와 벙기에 출현했다고 주장된다.
이 목격담은 셔크에 대한 기록들 중 특히 유명한 것으로, 불길한 검둥개의 이미지는 지역 일대의 도상학 연구의 일부가 되었고, 여러 대중문화에도 등장하였다.

표철민
표철민(Charles Pyo, 1985년 11월 9일 ~)은 대한민국의 제작자, 기업인이다.

표철민 - 생애.
1999년 중학교 2학년 재학 중 첫 회사를 세운 국내 최연소 창업자로 알려져 있다.
2000년 시민단체에 독도 도메인을 무상으로 기증했다.
2006년 대학교 2학년 재학 중 위자드웍스를 창업해 한국에 위젯을 처음으로 소개했다.
위자드웍스는 2009년 네이버, 다음과 제휴해 위젯 업계 1위가 되었고 매월 1,742만 명에게 위젯 서비스를 제공했다.
표철민은 아시아 위젯 대중화에 기여한 공로로 美 BusinessWeek로부터 &lt;아시아를 대표하는 젊은 기업가 25인&gt;에 선정되었다.
2010년에는 소셜 네트워크 게임을 개발하는 루비콘게임즈를 창업했다.
2012년 실적 부진으로 게임 사업을 접고 솜노트를 개발했다.
솜노트는 2013년 카카오톡과 제휴해 한국의 1등 노트 앱이 되었고, 2014년에는 일본에서 1위를 차지했다.
표철민과 제작진은 솜노트 개발로 '인터넷의 오스카상'으로 불리는 제 17회 美 &lt;Webby Awards&gt;를 수상했다.
2014년에는 300만 명의 사용자를 보유한 여성용 생리 앱 &lt;매직데이&gt;를 옐로모바일에 매각했다.
2014년 12월 출시한 모바일 키보드 앱 &lt;테마키보드&gt;는 한국 앱스토어 1위를 차지하며 650만명의 사용자를 모았다.
2015년 표철민은 군 입대를 위해 10년간 운영한 위자드웍스를 광고 플랫폼 업체 아이지에이웍스에 매각했다.
2015년 3월 31세에 의무경찰로 입대해 2017년 1월 전역했다.
활발한 사회 참여로 2013년 29세의 나이에 벤처기업협회 이사가 되었다.
2012년에는 당시 집권 여당이던 한나라당 비상대책위원회의 자문위원으로 위촉되었으나 스스로 사퇴했다.
2013년 IT 전문 방송 &lt;채널IT&gt;의 MC로 &lt;생방송 스마트쇼&gt;를 진행했으며 KBS &lt;심야토론&gt;, &lt;신년대토론&gt;, tvN &lt;김미경쇼&gt; 등 각종 시사, 교양 프로그램의 패널로 활동했다.
2017년 8월부터 블록체인 컴퍼니 빌더인 체인파트너스의 대표를 맡고 있다.
&lt;스타트업 생존의 기술&gt;(2017)과 &lt;제발 그대로 살아도 괜찮아&gt;(2011) 등 두 권의 저서가 있으며 2006년부터 창업 과정을 기록한 블로그 &lt;Charles Pyo Ventures&gt;를 운영하고 있다.

란타나속
란타나속(학명: "Lantana") 식물은 열대 아메리카가 원산지이며 1909년에 1926년도에 한국에 처음 들어와 온실에서 키워지고 있다.

란타나속 - 특징.
높이는 0.3~3m 정도 자라는 소관목이다.
잎은 2.5~3cm 정도 자라는데, 달걀 모양 또는 타원형이고 끝이 뾰족하고 마주나며 잎자루가 있다.
잎 가장자리에는 거치(鋸齒)가 있고 두껍고 주름이 있다.
잎 뒷면에는 회백색 털이 빽빽히 나있다.
꽃은 여름에 난 긴 꽃줄기 끝에 두상꽃차례를 이루며 꽃의 지름은 3~4cm이고 흰색, 분홍색, 주황색, 적색 등 다양하게 빽빽이 달린다.
꽃의 색은 시간이 지나면서 변하기 때문에 칠변화(七變花)라는 이름이 있다.
매우 독성이 높은 식물로, 열매는 검은색으로 독이 있어 삼켰을 경우 치명적이다.
위와 장계통의 문제를 일으켜 순환기 계통의 붕괴와 죽음에 이르기도 한다.

란타나속 - 용도.
잎에는 키니네 (quinine)과 같은 경련성 성분 란탄닌(lantanine)을 가지고 있으며, 기관지 질환, 눈병, 해열에 쓰인다.
다양한 꽃색과 오래가기 때문에 정원수나 분화용으로 많이 이용되고 있다.

란타나속 - 어원.
속명의 Lantana는 (라틴어: lentara) ‘만곡하다’ 또는 ‘맺다’는 뜻을 가지고 있으며 옛 식물명인 유럽산 Viburnum lantana의 화서(花序)와 비슷하게 유래 되었다.

란타나속 - 재배 방법.
온실에서 키울 수 있으며 햇빛을 필요하는 양지식물이기 때문에 화분을 햇빛이 잘드는 곳에 놓는다.
10월 정도 까지는 실외에서 길러도 되며 월동온도는 5도 이상이 되어야 한다.
양지식물로 물은 화분의 흙이 마르면 준다.

백송고리
흰매(, )는 매과 매속에 딸린 종들 중 가장 큰 종이다.
북아메리카, 유럽, 아시아의 북빙양 연안 도서에 서식한다.
그러나 겨울이나 번식기 이후에 보다 넓은 지역을 돌아다닐 수 있으며 훨씬 먼 거리를 이동할 수도 있다.
북해도에서 월동하기도 한다.
흰매는 북반구 대부분의 지역에 산재하며, 집중 서식 지역은 북아메리카, 그린란드, 북유럽이다.
깃털 색깔은 지역에 따라 순백에서 어두운 회색까지 다양하다.
수 세기 동안 흰매는 귀중한 사냥매로 대우받았으며, 특히 바이킹들이 그 가치를 높게 여겼다.
오늘날은 아이슬란드의 상징 새로 사용되고 있다.

딥 (카탈루냐 신화)
딥()은 카탈루냐 신화에 나오는 사악하고 털이 많은 검둥개이다.
악마의 하수인으로, 사람의 피를 빨아먹는다.

운행제한차량
운행제한차량은 특정한 국가나 지역의 도로에 대한 법률에서 규정한 한계를 초과한 크기의 화물을 운송하는 차량을 의미한다.
철도나 선박으로 수송할 수 없는 곳으로 대형 화물을 운반해야 한다면 이용이 불가피하다.
운행하기 전에 이동하는 구간에 화물 크기를 초과하는 낮은 교량, 터널, 언덕 경사 등 장애 요소를 사전에 조사하고 수송 도중 발생할 수 있는 모든 상황에 대해 점검해야 한다.
대한민국에서는 도로법에서 차량의 운행 제한에 대한 근거를 정의해 두었고, 실질적인 제한 규정은 별도의 훈령인 차량의 운행제한 규정에서 정의하고 있다.

운행제한차량 - 대한민국.
차량의 운행제한 규정에서는 다음 크기를 초과하는 차량은 도로 운행을 제한하며, 필요한 경우에는 사전에 운행 허가를 받아야 한다.
허가를 받을 수 있는 차량은 분리가 불가능하거나 어려운 대형 화물, 기계류, 건설기계로 한정된다.
도로운송이 필요한 철도차량(간선철도망과 연결되지 않은 노선의 신차 반입), 변압기 등이 이에 해당된다.
허가를 받은 운행제한차량은 차량 앞뒤에 유도차량을 배치하고, 도로에서 잘 보일 수 있도록 규정에서 정의한 별도의 운행허가 표지와 경광등을 설치해야 하며, 도로관리청에서 허가한 이동 경로와 제한 속도로 운행해야 한다.

운행제한차량 - 미국.
미국에서 부르는 명칭은 오버사이즈 로드(), 오버웨이트 로드(), 오버사이즈 카고() 등이다.
모든 운행제한차량은 차량 앞면에 "Oversize load"란 경고판을 부착해야 한다.

가이트래시
가이트래시()는 잉글랜드 북부에서 전승되는 검둥개이다.
혼자서 길을 따라 출몰하면서 나그네를 기다린다고 한다.
검은 개 외에도 말, 나귀의 형상을 할 때도 있으며, 사람을 잘못된 길로 이끌어 길을 잃게 만든다.
개중에는 길잃은 나그네를 올바른 길로 인도해 주는 자애로운 것도 있지만, 대개 가이트래시는 공포의 대상이다.
샬롯 브론테의 소설 《제인 에어》에서 주인공 제인이 로체스터의 말과 개를 보고 가이트래시를 떠올리는 장면이 있다.
《제인 에어》에 언급된 것이 가이트래시 전승이 문자로 기록된 최초의 사례로 생각된다.
《해리 포터와 아즈카반의 죄수》에는 가이트래시와 유사한 검은 개가 주인공 해리 근처에 계속 나타난다.
뒤에 가면 그 개의 정체는 해리의 대부 시리우스 블랙이 둔갑한 것이었음이 밝혀진다.

앤티터 스타디움
앤티터 스타디움(Anteater Stadium)은 미국의 다목적 경기장이다.
캘리포니아주 어바인에 위치하고 있으며 USL 오렌지 카운티 블루스 FC의 홈경기장이다.

메를로 필드
메를로 필드(Merlo Field)은 미국의 축구 전용 경기장이다.
오리건주 포틀랜드에 위치하고 있으며 USL 포틀랜드 팀버스 2의 홈경기장이다.

